---
video_title: "SE VAI FAZER REACT, FAZ DIREITO!"
video_id: GSVfuiqlA6E
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GSVfuiqlA6E
video_date: 20250902
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Yuw
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #React #QueAula #Reação
---
Hoje eu vou fazer um reacts. É, estamos transcendendo. Eu assisti o comecinho só do vídeo que eu percebi que era um conteúdo interessante que eu queria deixar para reagir aqui com vocês, mas é o conteúdo de um vídeo que eu acho muito legal, só que é um canal de League of Legends, então por isso que eu nunca trago aqui. Na verdade, eu já comentei sobre ele uma vez, né? né? Teve

um episódio, não lembro se foi aqui no canal principal, se foi no traj de cortes, mas eu sei que eu comentei sobre uma polêmica, né, uma situação bizarra, muito zoada que tinha acontecido com ele. E enfim, como é um canal de League of Legends, não tem muito sentido eu trazer aqui para vocês, mas é um canal que eu acompanho de vez em quando também eu não tenho acompanhado tanto, nem jogado, não tenho tido tempo para jogar, eu praticamente só tenho assistido os jogos do competitivo no final de semana mesmo. Mas não vem o caso, nada disso interessa, né? Só para dar um contexto, porque apesar de ser um canal de League of Legends, ele lançou esse vídeo que é mais geral, até mostra, né, algumas pessoas da comunidade de LOL ali, mas o tema central do vídeo são os reacts e como tem gente que faz o react de um jeito bem escroto, bem zoado. Eu já reclamei disso algumas vezes, mas nunca fiz um vídeo dedicado para falar sobre isso. Como me parece que esse é um

conteúdo bacana e eu sei que o criador de conteúdo é bom, acho que reagir ao vídeo dele ironicamente vai ser legal pra gente levar a discussão adiante. Então, se você quer saber o que que eu acho de Reacts, se tem um jeito certo de fazer e se tem um jeito errado que não deveria ser feito, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinha. Você acha que enfrentar um grande vilão no final do filme é que é um problema? Bom, talvez ainda não tenha reparado que você é o protagonista da sua vida e que o seu vilão é aquele aluguel que chega todo mês no dia 5. Mas pode ficar tranquilo, porque o Cleverson, o nosso consultor patrimonial e financeiro, já tem mais de 13 anos de experiência nesse mercado. Ele gerencia 90 milhões em

créditos e desenvolveu a metodologia Nerd, que é o norte estratégico de renda e diversificação, onde você pode obter ganhos de até 2% ao mês em renda fixa ou variável. Só nesse ano foram mais de 9 milhões em créditos liberados para capital de giro, compra de móveis, renda com aluguéis, aposentadoria e muito mais. E o melhor é que a consultoria é 100% gratuita. Não é pegadinha, o Cleverson vai fazer uma análise real do seu perfil financeiro e se você possui entre R$ 300 a R$ 1.000 para investir, ele vai te ajudar. Na descrição aqui do

vídeo e também no comentário fixado, você pode solicitar essa consultoria com o Cleverson e a partir daí começar a construir seu patrimônio. Então não perca tempo, chama o Cleverson, segue essa dica e agora que eu já dei o recado, vamos voltar pro tema do vídeo. Então o vídeo que a gente vai reagir hoje se chama: Se vai fazer react, faça direito. E além de reagir, eu já vou demonstrar na prática o jeito certo de fazer react. Sim, desumilde desse jeito, porque pelo amor de Deus, tem uma coisa que você não pode falar de mim. Você

pode ter todo tipo de crítica a mim que você quiser, mas você não pode falar que eu reajo ao conteúdo de outras pessoas e não acrescento nada, porque eu pego, eu nem sei a duração desse vídeo no fim das contas, porque o vídeo original tem 13 minutos. Facilmente um vídeo de 13 minutos vira uma hora na minha mão. Eu espero que não seja o caso, né? Porque eu eu prefiro quando eu consigo fazer o conteúdo um pouco mais breve, mas às vezes tem tanta coisa para falar que não dá e se eu tenho alguma coisa para falar, eu falo. Então esse é o jeito certo de fazer react. É quando você pega

o conteúdo e você consegue adicionar muita coisa aquele conteúdo, adicionar muita informação. Mas acho que eu já tô me adiantando muito no assunto, né? Vamos logo ver o que que o K aula que é o dono do canal. Se você gosta de League of Legends, fica a recomendação. Muito bom o canal dele e vamos ver o que que ele tem a dizer sobre isso.

>> Já devem ter notado que todo criador grande tem seu canal de react, né? Alguns até largaram de lá o canal principal para focar só nisso. Saudades dos seus vídeos originais, Diego. >> Exatamente. Digo Based. E se o que aula

gostava dos vídeos do Digo, parece que ele é based também, né? Será? >> Tem gente que se esforça bastante para desenvolver o assunto e tem gente que simplesmente rouba o conteúdo na cara dura. De quem você acha que é esse canal? Do cara que tá com rosto em todos os vídeos. O B, certo? Errada. Esse é o

canal do Pencer Dragon. Ele pega a gameplay da live do Bals e posta na cara dura no canal dele. De vez em quando ele faz algum comentário besta sobre o que tá acontecendo na tela, mas passa a maior parte do tempo c lado assistindo. E tem gente que faz as duas coisas, que às vezes oferece algo bom pro conteúdo. >> Isso aqui é uma exceção, tá ligado, que não é regra. E às vezes só caga pro que

tá na tela. Olha o Forceen assistindo um vídeo que não tem nada a ver com o conteúdo dele e ao invés de comentar sobre o assunto principal, ficou comentando coisas nada a ver. >> Que que esse cara tá aqui, velho? Ele tá fazendo o que aqui? Ele é o Thomas Shelby agora fazendo. E apesar de também

viver disso, >> o pior que esse aqui ainda é um comentário sobre o vídeo, né? O cara tá querendo ser engraçadinho. Tem tem muita gente, eu vou falar para vocês, não sei se eu já tô me adiantando querer falar isso logo no começo, mas eu acho que já faz sentido com o que foi apresentado até então. Eu mesmo tinha um preconceito ferrado com o React no começo. Eu achava o React um conteúdo de bosta. Eu

detestava React porque logo que surgiu, os primeiros que eu vi, os primeiros que viralizavam, eles eram realmente só pessoas assistindo o vídeo em tempo real, tipo, sem dar pause nenhuma vez, sem parar para fazer nenhum tipo de comentário, só dava play no vídeo, assistia do começo ao fim, fazendo reações, tipo, ah, meu Deus, eu não conseguia entender a graça disso. Eu não entendia eu. Por que que você, ao invés de assistir o vídeo original, assiste o mesmo vídeo sem nenhum comentário adicional, só para ver uma pessoa fazendo careta do lado. Eu já vi algumas pessoas tentando explicar. Ah, que você sente como se tivesse com amigo. É quase

como se fossem aquelas claques que colocam as risadas da piada do Chaves, por exemplo, para deixar um negócio mais engraçado. Mas é, não sei porque era tão mal feito, tão artificial, não sentia verdade, porque algumas pessoas na época pediam para fazer react. Teve esse primeiro momento que o react bombou para caramba. Aí eu acho que caiu em desuso, foi um formato que meio que se perdeu e depois voltou com o formato bom, que é esse que tá todo mundo fazendo agora, que você pega um vídeo, você para e comenta quando você acha que tem algo a adicionar e depois continua. Que inclusive é uma outra coisa que eu não consigo entender. Quando volta e meia

aparece alguém para falar: "Ah, por que que você não deixa o vídeo correr até o fim e depois você fala o que você tem para falar? É muito chato você ficar parando para fazer seus comentários, mas pelo amor de Deus, a pessoa tá pedindo para fazer justamente o reactí react de verdade, na minha opinião. Não é isso é muito mais um formato de vídeo resposta. Se eu vou simplesmente esperar a pessoa falar o que ela tem para falar durante, nesse caso são 13 minutos, mas às vezes eu tô reagindo a um vídeo de 30 minutos. Imagina o que que passa na cabeça de alguém que fala que eu tenho que ficar 30 minutos quieto assistindo o vídeo para depois comentar o que eu achei daqueles 30 minutos. Primeiro, eu

não tenho memória fotográfica para memorizar o que foi dito ao longo de 30 minutos. Eu, com certeza vou perder alguns pontos que eu não perderia se eu fosse pausando e comentando. E segundo, não tem sentido eu colocar meia hora do vídeo original na minha tela para compartilhar com vocês para depois falar o que eu tenho para falar. Então eu faço um vídeo resposta. Então não façam um react. Aí você vai lá, assiste o vídeo

original e depois assiste meu vídeo resposta. Tá exatamente na mesma. É tão insano. Eu fico por isso que essa pessoa não é a criadora de conteúdo, né? para ela achar que o jeito certo de fazer é esse. Pelo amor de Deus, desculpa, mas

se você é um que comenta essas coisas, isso é uma ideia estúpida. Não é um bom formato de vídeo. O que você quer é um vídeo resposta, não react. Para mim, o jeito que eu gosto de consumir e o único jeito que faz sentido fazer react. Eu escuto o que o cara tem para falar e comento em cima daquilo quando eu sinto que tenho algo para comentar, ao invés de esperar tudo. Ah, mas às vezes ele

vai adicionar um ponto lá na frente que você não tem como saber, que você já comentou. Pô, aí eu comento em cima desse outro ponto. Eu sei que às vezes pode ficar um pouco confuso. Eu posso sem querer pausar no meio do raciocínio porque eu não percebi que o raciocínio ainda não concluiu. Óbvio que a gente sempre tenta esperar o raciocínio ser concluído para começar a fazer um comentário, mas é parte da dinâmica do formato. Não tem como você acertar tudo

em todas. Você perde de um lado e ganha de outro, né? você perde talvez uma fala, um raciocínio que não foi totalmente concluído, que você vai ter que complementar depois que você escutar a conclusão do raciocínio, mas em contrapartida, você tá pontuando cada coisa que você tá vendo e você não tá perdendo nada. E no meu caso, que gosto de adicionar muita coisa e geralmente tem muitas opiniões sobre tudo que é falado minuto a minuto, esse é o melhor formato. Fica mais fácil não cometer esse erro se eu já assisti o vídeo antes, mas aí tem gente que não gosta de react quando a pessoa já assistiu o vídeo já sabe que vai ser dito. Ou seja,

não dá para agradar todo mundo. Ponto. É, independente de cortar uma outra linha de raciocínio, de picotar demais o vídeo, aqui a gente tá acrescentando conteúdo. Então errado não tá. Problema mesmo é quando a pessoa fica o vídeo inteiro quieta, fazendo reações sem adicionar nada. Realmente isso para mim

é uma merda. E eu sei que ele falou ali de roubar conteúdo, que praticamente é roubar conteúdo na cara dura mesmo. E que tem muitos ANCAPs que me acompanham, que vão pensar: "Pô, isso não é roubar conteúdo, não existe isso, não existe propriedade intelectual". Eu, pessoalmente, nem tenho problema com isso. Se a pessoa quiser pegar o meu conteúdo inteiro e repostar no canal dela, para mim tudo bem. Não é tanto

pela questão de estar roubando o conteúdo, é porque eu acho que pelo menos se você pega o conteúdo e reposta é um roubo mais honesto, porque parece que quando a pessoa tá fazendo esse tipo de react, ela tá roubando do mesmo jeito, mas se enganando e tentando enganar as outras pessoas de que ela tá criando algum conteúdo ali em cima. Então, não sei, eu acho pior porque se a pessoa pegou o seu vídeo e repostou, eu sinto que, sei lá, ela tá compartilhando seu conteúdo, ela tá quase que talvez homenageando, tendo uma garantia de que aquele conteúdo não vai se perder, porque dificilmente se você pegar um conteúdo de um canal grande, repostar, você vai ter muitos acessos no seu vídeo. De qualquer maneira, eu acho que isso só se torna mais problemático quando você queba o conteúdo de um canal pequeno, faz muito mais visualização que esse canal pequeno e aquele canal não ganha nada com isso e e nem divulgação, sei lá. Mas é uma discussão complexa que eu nem quero entrar nesses pormenores de roubo de conteúdo. O grande problema é que eu simplesmente acho muito cara de pau quando a pessoa não adiciona absolutamente nada e e finge que tá produzindo alguma coisa, sendo que tudo que ela tá fazendo é apontar, fazer caretas, ficar pensativa, não fez um único comentário e e sequer realmente endossou, ajudou na divulgação, falou: "Ó, sigam esse cara, acompanha esse cara porque ele é brab". Nem isso, só

realmente pegou o conteúdo da pessoa e fingiu que tava fazendo um conteúdo em cima, sendo que não tava. Esse tipo de react sempre me incomodou, sempre achei um conteúdo bosta, não gosto de quem faz. Também não acho que tem que ser crime, tem que ser banido da plataforma, mas acho zoado. O mínimo que eu que eu posso fazer é criticar um conteúdo que eu acho tão pobre e e é tão pobre, realmente, o negócio é tão ridículo que tem muitos que eles gravam já a as reações e elas nem estão reagindo realmente ao vídeo que tá sendo colocado ali. É uma reação gravada, pré-pronta, que simplesmente é colocada em cima.

Então, o cara já faz uma série de de caretas e de apontamentos e dá risada e fica triste e faz, ó, não sei o quê, já faz esse tipo de reação automática e só coloca em cima do vídeo. E aí pode sair colocando isso assim, roubando vídeos a rodo, colocando a mesma reação em vários deles. Virou um repostador de conteúdo de terceiros fingindo que é um produtor, um criador de conteúdo original. Pela parte da divulgação, você sempre vai poder ver algum valor nisso, mas pensando na criação de conteúdo, pô, é muito, muito zoado. Então, essa foi minha primeira impressão ruim com Reacts. Depois o formato melhorou, mas

rola isso que ele tá falando também de pessoas que pegam um conteúdo para reagir e começam a falar de coisas aleatórias que nem tem nada a ver com o vídeo que tá passando na tela. Geralmente é react de live, tipo, a pessoa deixou o vídeo rolando e na verdade ela tá conversando com o chat, tá falando sobre coisas com o chat, tá falando merda e tal e o vídeo tá rolando no fundo e os comentários não tem nada a ver, não é nem nesse nível de, ah, olha só o cara ali atrás parece o Thomas Shelby. Ainda é sobre o vídeo, não tá acrescentando nada relevante, mas tá tentando fazer uma piadinha. Eu lembrei porque eu tinha feito o link com o meu preconceito inicial com react, porque eu sinto que isso também era uma coisa que muitos forçavam a fazer, que parece que React no começo tinha que ser um conteúdo meio de comédia. E aí eu vi essa crítica sendo feita ao Felipe Neto.

Os primeiros reacts que ele fazia, né, aqueles reactors de de clipe de K-pop, você sente que a moral do vídeo era sempre tentar achar alguma coisa no fundo no algum detalhe que ninguém percebeu na tela para fazer uma piada em cima. Isso era react naquela época. Tipo, não acrescentava nada, era ficar tentando zoar. No caso do Felipe Neto, a crítica que fizera que ele basicamente encontrava uma desculpa qualquer para chamar as coreanas de gostosa e os coreanos de [ __ ] Falar que eles eram estranho, fazer uns comentários depreciativo. Ele elogiava, era sempre um morde a sopra com os caras. E o cara

que tava falando isso tava fazendo um react bom. Era um react que comentava paradas técnicas dos clipes. E aí ele tava comentando o tipo de reacte Neto fazia no começo, realmente, no início dos formatos. E tinha uns vídeos realmente que eram bizarros e que dava para dar risada. E até lá no começo eu fiz um react também dando umas risadas de alguns desses vídeos assim que eram simplesmente estranhos, só que alguns vídeos eram só bons e você podia comentar tecnicamente o que que era bom, que você estava gostando, mas tinha essas pessoas que sentiam que tinham que ficar forçando achar uma coisa esquisita para fazer piada e tal, tipo que isso é o Thomas Shelby ali, pô. É um vídeo

sério, né? Uma discussão séria e o cara fazendo piadinha com coisas no fundo. Mas isso aí para mim é menos problemático do que quando a pessoa não tá nem comentando o que tá aparecendo no vídeo em si. começa a falar de coisas tangenciais, a menos que isso seja um ponto fora do vídeo, né? Pô, lembrou de algo e beleza, mas a maior parte do vídeo é comentando o conteúdo do que tá sendo reagido. Sim, vocês viram como eu

adiciono conteúdo? Não tem um minuto do react que eu fiz do vídeo do cara ainda. Em quantos minutos a gente já tá aqui no meu vídeo? A gente não passou da introdução. Acho que até exagerei, né?

Vamos seguir. >> Reclama quando toma propaganda pessoa. >> A nossa vai tomar no YouTube premium custa R$ 26, mano. Eu chuto que ele ganhou uns $ assistindo conteúdo que nem é dele. 40.

>> O Minerva já deixou tantos vídeos mais legais de assistir. >> Nem o robô entendeu. Ué, já eu tô com 4K. Morreu. Faleceu. Falece.

Bate no bar. Pelo amor de Deus, galera. Tá entendendo muito. A co é praticamente um react em tempo. Não sei se esse tipo de vídeo aqui acho que não é co stream. Aqui ele tá

realmente reagindo a a momentos do da LTA depois que já tinha acontecido, né? Mas tá na moda agora co stream que é como se fosse um um react do que tá acontecendo ali na hora do jogo. Se você for parar para pensar, a narração dos jogos é um react da moda antiga, né? que você já tá vendo o jogo e o narrador ele tá reagindo ao que tá aparecendo na tela para deixar o conteúdo mais interessante. Ele tá adicionando algo.

Tanto que eu não sei se tem alguém que prefere assistir uma partida de futebol sem narração nenhuma, no mudo, no silencioso, mas para mim é estranho. Se você não tá no estágio de futebol, é cara, parece que perde tanto. Por exemplo, tem a narração feminina que é uma merda e às vezes você se força a colocar no mudo. É tão pior a experiência de assistir o jogo sem narração nenhuma. Claro que se é uma narração horrível, ainda é melhor você assistir sem a narração, mas você sente que você tá perdendo alguma coisa. Então

isso é você adicionar algo ao conteúdo, né? A narração adiciona algo ao conteúdo e a Coam faz basicamente a mesma coisa, né? Tá narrando por cima da narração ainda. E é como se fosse um um react em tempo real. >> E ao mesmo tempo já aconteceu de no meio do react ele sair vazado e que se [ __ ] deixou o vídeo rolando pros viewers e ainda colocou anúncio de bet num conteúdo que nem é dele, que tá com a minha cara, que tá com a minha voz, mas isso é assunto para outro vídeo. Olha

essa moça, mano. >> É. E aí? Problemático, não é? Tem um outro ponto. Quando você se propõe a

fazer react, mesmo você adiciona algo ao conteúdo, as pessoas vão assistir o seu react por você e não pelo que você tá reagindo. Essa é uma parada importante. As pessoas foram assistir o o vídeo do Minerva porque queriam ver o que o Minerva ia falar sobre aquilo. Não por causa do vídeo que estava sendo reagido. O meu canal é assim, as pessoas que assistem os meus reacts não estão assistindo porque queriam ver aquele vídeo que eu reagi. Elas queriam ver a

minha opinião sobre o vídeo. Mesma coisa aqui. Elas não vieram para assistir o que aula. Elas vieram para saber o que que eu vou falar. sobre o vídeo do que aula. Então eu não acho tão problemático

o comercial em cima do vídeo que tá sendo reagido, porque eu coloquei uma puble no começo desse vídeo, mas a galera que vio assistir o vídeo veio por minha causa, né? Então não é como se eu tivesse publicizando em cima do conteúdo do que aula, porque eu estou criando algo em cima do que ele tá criando também. Então isso não acho tão problemático. Agora o negócio do do cara fazer um react bom e um react merda, às vezes sei lá, a a produção industrial de conteúdo às vezes vai diminuindo muito a qualidade, não sei, às vezes o criador não se importa tanto assim, né, com manter o conteúdo dele sempre o melhor possível. Eu acho que quando isso tudo é feito em live e é mais possível que algo assim aconteça, eu eu ainda acho zoado, ainda acho um descaso bizarro, sabe? Pô,

tá tá cagando pro público fazer uma coisa dessas, porque mesmo se você tá fazendo ao vivo, se você vai também transformar isso num conteúdo pro YouTube, você para, né, pausa o react, coloca alguma coisa para distrair. Já aconteceu o dia eu fazer lives, é raro, tá? Mas eu já fiz lives muito longas que você tem que sair uma hora para ir no banheiro, para comer alguma coisa, sei lá. Eh, eu deixava uma música tocando ou algum vídeo rolando, mas sem a intenção de fazer react, só para entreter o público enquanto eu tava saindo, mas já ia voltar. Agora você parar o react no meio, deixar o conteúdo daquele jeito mesmo, lançar no no YouTube. Eu nunca

nem vi alguém fazer isso. Mas é escroto, né? >> Ela me tampou no meu próprio vídeo, colocou o rosto dela apontando para cima, tá ligado? Tem gente fazendo react. >> Tá aí é demais, não. Aí é demais, não.

Não tá contribuindo nada, não tá falando nada, tá só fazendo caras e bocas e apontando. E ainda tapou o criador de conteúdo. >> E tá é de sacanagem. E eu refizo esse roteiro 1 bilhão de vezes para não virar treta. Eu só quero uma discussão saudável. Eu só quero trocar uma ideia.

Bora. Bem-vindo a Samuel Rift. >> Ele é um bom criador de conteúdo. Tenho certeza que o roteiro ficou excelente. Eu só tinha visto essa introdução. Agora

não sei o que que vem pela frente. >> Na época que eu fazia live, eu reclamei demais de canais de react. O motivo era o seguinte: vários começaram a pegar meus vídeos para fazer react e quando você olhava o canal dos caras estava parecido com o do Pardon. Eu não vou falar o nome porque eu não me lembro, mas um desses canais postou seis vídeos meus em um mês. Eu não fiz seis vídeos nesse mês. O cara tava postando vídeos

meus mais rápido do que eu conseguia produzir. Você entende que se ele continuasse fazendo isso 100% do que aula estaria dentro do canal dele? sem braba, claro, tô falando é do YouTube. No começo eu pensei, que legal, mano, outros criadores de conteúdo estão gostando de assistir aos meus vídeos, mas como eu falei, tava demais. Isso aí começou a me incomod Não, e eu vou te falar, como criador de conteúdo, quando react é bem feito, é um prazer assistir.

Eu, claro que eu tô falando por mim, mas eu tenho certeza que eu falo por muitos criadores também. Eu gosto e eu acho, não sei, talvez o K até comente aí nos comentários da outra vez que eu falei dele, ele comentou: "É, eu gosto quando eu vejo alguém adicionando algo ao meu conteúdo, pegando meu vídeo para reagir e comentando bastante em cima, desenvolvendo." Eu acho legal. Claro, tem gente que os haters que fazem isso só para esculhambar, não adicionam nada, só atacam espantalho. Tem uns caras que também faz quase isso que ele falou, você vai abre o canal do cara, tem mais a minha cara nas thumnails do que a cara dele. Existe. Eu tenho os os haters

perseguidores nesse nível e só bosta. Não tem algo que preste que sai da boca deles. Evidentemente não vou ficar, não sou masoquista de ficar acompanhando o canal de quem só faz esse tipo de conteúdo, mas quando é um conteúdo na moral, quando é um react da hora, quando é uma pessoa que adiciona, que que argumenta, pô, é legal, é legal de ver, sabe? Porque você tá vendo essa discussão, você tá vendo a pessoa realmente reagir ao que você tá dizendo, concordar, discordar com com argumentos bons e sólidos. Cara, eu lembro que até interessante citar esse cara, é o narras, né, do canal narrativando, que eu conheci ele lá no Comic Market Brasil. Cara, gente finíssima. E eu me

deparei com o conteúdo dele porque ele tinha feito um react num vídeo do Carlos, do Carlos Daniel do Voicemakers, meu amigo que estava reclamando de One Piece e ele também fez um vídeo, acho, comentando algum vídeo da linhagem Geek. E mano, mesmo ele discordando, os caras curtiram o conteúdo dele porque ele adicionava muita coisa, muita informação, porque ele argumentava. E, cara, isso é bacana, isso é legal quando você sente que a pessoa tá realmente se propondo a abrir um debate, aprofundar a discussão que você iniciou. Então é fácil o criador de conteúdo gostar do react que tá sendo feito seu conteúdo se for bem feito. Agora, quando é uma merda, quando é só para te atacar, para esculhambar, para não adicionar absolutamente nada, para dar rage gratuito ou simplesmente para quebar o conteúdo fingindo que tá fazendo algo autoral, aí é zoado. Aí dificilmente

algum criador vai achar isso legal, né? Comodar. Os caras pularam a grota. Eu falei com a galera da live e me disseram: "Ah, mas tem muita gente que conhece o seu canal através de react de outras pessoas". De fato, isso acontece, mas a conversão é baixíssima. Se liga, o

solo Top Player fez um vídeo de uma partida que tava com Kenzy. Aí o Marquinho foi lá e reagiu ao vídeo dele. No vídeo do solo Top Player nada mudou. A audiência dele nos próximos vídeos não mudou em nada. Mas pelo que eu conheço de YouTube, caiu uns 60, 80 doll na conta do Marquinho, viu? E se você faz

muitos reacts sobre o mesmo canal, os caras passam. É, então sim, mas dep. Eu conheci o Kaula por React e depois fui ver outros vídeos do canal dele. Olha que doideira. Então eu eu acho que o canal do Kula foi muito conhecido por React, porque vários youtubers grandes reagiram a alguns vídeos dele. Não foi

o, não sei se eu vou estar confundindo, mas ele falou que tinha a fórmula para mudar o cenário e tal, um dos primeiros vídeos que Myon reagiu, uma galera reagiu. Eu tenho a impressão de que foi um dos primeiros vídeos que eu vi do canal. Desculpa que aula, minha memória não é das melhores, tá? Mas eu eu lembro vagamente de algo assim. Então, cara, parando para pensar, quando é uma coisa mais consistente, talvez reverta mais, né? Porque aí as pessoas vem tipo, não é

um vídeo que aquele cara fez que foi interessante, não, ele é um bom criador de conteúdo. Será? Porque eu também concordo com o que ele tá falando aqui. Eu sei que muitos casos o React não vai ajudar em nada, mas muitas vezes ajuda. A Kakaiju, vocês têm dúvida de que a Kakaiju cresceu bastante, se tornou mais conhecida graças aos reacts que o pessoal fez do conteúdo dela? Será que

não ajudou ela a engarear um público novo? Será que ela não não tem ah satisfação, gratidão pelo pessoal que fez react desses vídeos? Então eu acho que depende, é muito circunstancial. Às vezes a conversão pode ser bizarra e às vezes pode ser nula. >> Passam a assistir só o reactor, não original. O cara vai ficar mais famoso,

mas bota uma coisa na sua cabeça. Por si só, a fama não paga as contas. Quando a conta de luz chegar, eu não posso mandar um e-mail para ser amigo falando: "Olha, esse mês não vai dar". >> Sim, mas pode ajudar no futuro a monetizar mais os conteúdos. Não é instantâneo, mas é melhor do que se não tiver nada impulsionando na divulgação, né? para eu te pagar, mas eu fiquei mais

famoso. O que paga a conta é você assistir e deixar o like no vídeo, viu o que que eu fiz, né? Vou te contar o motivo de eu ter ficado pistola com os reacts. A gameplay dos meus junglers estava me dando nojo. Eu lancei um tutorial bolado de 20 minutos, cheio de exemplos, bem editados, cheio de cortes, com bom humor. Eu me orgulhei do meu

vídeo. De tempos em tempos eu volto lá e assisto. >> É bom mesmo. Eu acho que eu vi esse vídeo. O conteúdo dele é muito bom.

>> De novo, enquanto as regras não, >> já fica aí minha recomendação para quem curte log acompanha o canal do vale a pena. É um bom conteúdo. Quero fazer o react e e também, né, ajudar de alguma forma. Quando é um conteúdo brabo, às vezes a gente reage para discordar, né? Obviamente não vai ajudar a aumentar o engajamento do cara. Então, simplesmente

a gente tá participando do debate. Mas às vezes sim, é legal para dar uma moral pro criador de conteúdo e e esse é um desses casos. >> Selva não mudar assim, esse vídeo continuaria me dando visualizações, continuaria me dando dinheiro. Aí o Myon reagiu, colocou uma capa parecida com o rosto dele, o mesmo título praticamente, tomou o lugar do meu vídeo no algoritmo. Esse tipo de vídeo que costuma pegar visualizações para caramba. O meu

começou a andar de lado. O do Milon pegou triplo de visualizações. Quase. É óbvio que eu fiquei puto. Eu me senti explorado. Parecia que eu tava

trabalhando pros caras. Eles não produzem nada e ficam com a maior parte do dinheiro. Estão achando que são quem? O governo. Eu acho que ele é based, hein. Ó o

comentário do cara. Curti, mano. Mas é é uma dinâmica muito complexa, né? Porque aí eu provavelmente te conhecia através do Mylon. Muita gente conheceu através do Mylon. Nesse vídeo ele te parasitou,

mas e o tanto de views que ele acabou te dando indiretamente por causa de todo mundo que te conheceu através dele e o teu canal foi crescendo, crescendo no algoritmo, impulsionando no algoritmo e depois outros vídeos renderam mais, repercutiram mais, porque o YouTube também entendeu que tinha mais gente interessada no teu canal. É muito difícil você quantificar isso. É beram impossível quantificar isso. Eu não sei se ele vai chegar no ponto de sugerir que deveria ter uma ferramenta de de compartilhamento de monetização, que muitas pessoas talvez digam que é justo. E talvez eu tenda a a concordar que é justo. É que é complicado também porque

eu fiz um react recentemente que eu tive a minha monetização inteira derrubada. Se tivesse como se blindar disso também seria ainda mais justo, né? Se não tivesse como você derrubar a monetização toda do canal, porque quem derruba também nem fica com a monetização, só ninguém monetiza. É escroto. É, é. é

burro até. É coisa de emissora, tá? São as grandes empresas que estão cagando também pro BS do YouTube. Já são milionários, já ganham muito do governo, não precisam do nosso dinheiro, mas tiram da gente. Então é complexo. Mas

assim, por exemplo, eu já tive que migrar do conteúdo musical porque eu fazia cover. Cover praticamente sempre divide a monetização. A receita de cover é uma merda. Quase sempre é bem pior do que de todos os outros tipos de conteúdo. Se tornou praticamente impraticável continuar fazendo cover.

Então eu não sei certamente vai tornar o React menos atrativo pro criador de conteúdo. Se tiver divisão de receita. Não quer dizer que vai morrer o o formato, mas vai ser um desincentivo ou youtubers vão começar a tentar fazer o react de uma forma que burle, sei lá, pegar, ao invés de reagir ao vídeo todo, reage só pequenos trechos para não cair no copyright. E aí, se você reageer a um pequeno trecho de 1 minuto do vídeo da pessoa para fazer um conteúdo de 2 horas? Não que o conteúdo inteiro é em cima daquele um minuto, mas você colocou um trecho de 1 minuto. Isso eu faço

vários vídeos aqui no canal. Eu tô fazendo um vídeo de uma hora comentando várias notícias. Durante essa 1 hora tem 30 segundos de react de um vídeo da Globo News ou de um vídeo de um outro criador de conteúdo político. Imagina se eu divido todo o meu AdSense do vídeo de uma hora com aquele criador. Aí a ferramenta faria como ela iria entender que, pô, foi 30 segundos daquele vídeo, foi 0.5%. 5% do vídeo que correspondeu

ao React. Então vamos dar 0,5% da monetização do vídeo para aquele cara. A ferramenta vai ser precisa nesse nível porque eu várias vezes pego um vídeo de 10 minutos e transformo numa hora. Também é justo eu dividir a monetização de uma hora de vídeo com a do canal que que tinha um conteúdo de 10 minutos. 50 minutos do que eu produzi foi totalmente novo e autoral, mas eu vou dar metade da monetização do do vídeo pro criador do conteúo do react. Então não faz mais

sentido fazer react. Então eu só falo: "Ó, vou comentar o vídeo do fulano, se você quiser, vai lá e assiste." Realmente vai virar só vídeo resposta, faz muito mais sentido, né? Não sei, não sei. Eu não sei o que pensar sobre isso quanto alguém que faz react e que tem vídeos reagidos também. Mas eu entendo

que a é muito mais impactante quanto você sente que, pô, pegaram um react do seu vídeo e fizeram muito mais views que você. se sente mal em relação a isso. Já aconteceu comigo algumas coisas até em outros outras plataformas de pegarem um vídeo meu e e repostarem uma plataforma, eu vou pegar muita visualização naquela plataforma, mais do que tinha no meu canal do YouTube, no meu vídeo do YouTube, com músicas. Isso aconteceu bastante, inclusive. Então é muito difícil. Eu sei que eu já ajudei

criadores com os meus reacts, tem criadores que gostam quando eu faço react, tem criador que pede react. Às vezes tinha uma época que alguns caras muito grandes estavam fazendo reactando muito e vários criadores iam atrás desses caras para eles reagirem ao conteúdo porque sabiam que podia ajudar no engajamento. Então, teoricamente o React ele já tem uma dinâmica de cooperação entre criadores, pelo menos quando você tá fazendo um react concordando ou enaltecendo, o cara, quando é uma um debate, a dinâmica é outra, né? Também vai favorecer os dois, porque geralmente treta, impulsiona os dois canais que estão tretando, mas evidentemente é uma outra dinâmica. Agora já é um processo um tanto colaborativo. Eu não sei, eu não tenho

uma oposição definida sobre se seria melhor ou pior pra plataforma e pros criadores de conteúdo dividir receita de React. Não tenho certeza, não tenho uma uma opinião. Se a plataforma acabar adotando algo assim, a gente se adapta. Se ia ter mais ou menos React, não sei. Mais ou menos criadores impulsionados por esses conteúdos de terceiros, não sei. Eu sei que hoje você já tem

ferramentas para derrubar esses vídeos se você quiser, que é uma coisa muito mal vista entre os criadores. E tipo, vacilo mesmo, né? você derrubar o conteúdo de alguém, mesmo quando é um hater falando um monte de merda sobre você, dificilmente as pessoas derrubam, enfim, né? Existe meio que um as regras não ditas entre criadores de conteúdo que você sabe que tem coisa que que pega mal, que não deve ser, não é nem só porque pega mal, eu acho coisa de vacilão mesmo. Então eu não faço por princípio, mas se outra pessoa fizer também, evidentemente os criadores iriam expor e pegaria mal, porque você sabe, foi o que aconteceu com o Podpá, né?

pode passar eu dando strike em pessoas que tinham comentado o conteúdo dele por causa de uso de de conteúdo de terceiros ou alguma coisa assim. Todo mundo achou aquilo zoadaço porque foi zoado. Então é uma discussão um tanto complicada e olha que ele nem sugeriu a divisão de receita, né? Mas eu senti que o argumento dele tava indo para essa direção. Vamos ver se ele vai chegar nesse ponto.

>> Um dia um amigo me chamou para jogar e eu falei que eu não podia, eu ia virar a noite editando vídeo. Ele falou assim: "Isso aí, Tulião, faz vídeo mesmo, senão o que que os canais de react vão postar amanhã?" Tu tava até espumando de raiva, dog. Sem meme, 24 horas sem dormir, editando. Alguém iria assistir, falar assim: "É, vai sair, mano". Ess cara é

bom, viu, mano? Ã, será que tem algum outro vídeo aqui? Ia ganhar mais dinheiro do que eu? Olha esse cara do olho do tigre clips. Se ele >> Isso eu acho mesmo podre, sabe? Tipo,

ah, é isso mesmo, é isso aí, parabéns. Esse cara é bom, sabe muito. Isso eu não curto. >> Esse direitinho, ele lucrou uns 1.000 pelo menos. Olha o que de Glock. Dava

para ter tirado uns 700 tranquilo desse vídeo. E eu fiquei pensando, ele >> cara, mas é que o Então no, eu não nem sei se isso aí que ele tá fando, é, são reacts, porque no LOL tem ainda a galera que pega é clipe das lives dos outros criador, enfim, não não posta gamep de outros players, né? Não é nem um canal próprio, é um canal de compilado de gameplay e farma muito view e adscense e monetiza em cima só de conteúdos de terceiros. O trabalho que ele faz é o quê? Da edição de compilar, pegar esses trechos. Mas eu já vi criadores

reclamando porque, pô, eu tô fazendo aquilo, mas eu vou postar no meu próprio canal. E aí você tá indo lá pegando, clipando e lançando antes no seu canal a minha gameplay do que eu tô lançando no meu. É problemático. Aí a pessoa vai lá, assiste no canal de terceiro e e não acompanha no canal do cara que realmente é o dono da gameplay. Isso acontecia.

Teve gente que que reclamou disso já e mostrou que afetavam os números. Tipo, o pessoal eh parava no comecinho da gameplay porque percebia: "Ah, eu já vi esse jogo." Obviamente não vai assistir a mesma partida duas vezes porque já viu no canal da outra pessoa. Então tem ainda problemas específicos do nicho, né? >> Podem fazer isso? E a resposta é não.

Eles não podem. De acordo com as regras do YouTube, você não pode reutilizar o conteúdo de outro criador sem o consentimento dele. Só isso já basta. Mas ainda tem as leis de copyright. Eu vou deixar essa parte com Joan Senzi, que ele é advogado, especialista nesses assuntos.

>> Vídeo no YouTube também é protegido por direito autoral. Logicamente a gente tem algumas exceções na própria lei direito, >> é, tem o tal do fair use, né, que é o que geralmente o pessoal se baseia para poder fazer esse tipo de conteúdo, que é você criar algo em cima do conteúdo terceiro, não é você simplesmente ir lá e e copiar tudo sem adicionar nada, que vai dentro de tudo que a gente tá discutindo ao longo de todo o vídeo, né? >> Direitos autorais, então pode usar sim o vídeo de outra pessoa, desde que seja para essa questão de crítica ou polêmica na medida justificada. Então não pode usar o vídeo inteiro de uma pessoa, tem que usar um trecho que se justifique. Agora, a questão que nós temos aqui na nossa frente não é o uso de pequeno trecho, não é um uso para polemizar ou um uso para criticar, principalmente quando você reaja vários conteúdos, vídeo inteiro, está sim ofendendo o direito autoral.

>> Não existe um fair use, não tem nada a ver isso aí. A gente tá tá se utilizando do fair use. Pessoal, não existe fair use no Brasil. >> É óbvio que eu pedi autorização para usar imagem. >> Então, só que existe onde a plataforma é sediada. Então são as leis do YouTube.

Ah, se quiser entrar na justiça brasileira, sim, mas isso vai dar merda, cara, porque meu Deus, é é um senso de comunidade até, né? Eu eu entendo toda a parte problemática, eu entendo as reclamações, eu entendo quem se sente lesado porque o conteúdo tá sendo parasitado e etc. Mas ao mesmo tempo, é obviamente problemático em muitas camadas você pensar em acionar a justiça para derrubar o vídeo do fulano ou para processar o fulano e pedir uma indenização porque ele fez react de um vídeo seu na moral, sem a intenção de te prejudicar e tal. Imagina, vamos pega esse cenário, porque o Fair Us existe dentro da plataforma porque é um conceito que existe nos Estados Unidos. O YouTube é, né, americano, é uma empresa americana, então é um dos mecanismos que funciona dentro do YouTube, mas não existe no Brasil. Então

você pode acionar a justiça brasileira. Aí o Kula vai lá e processa o Minerva porque fez um react do vídeo dele e falou pouca coisa e infringiu os direitos autorais do vídeo dele. Vocês acham que ia pegar bem porque aula? Vocês acham que a comunidade ia ficar do lado do que aula? Algumas pessoas sim, mas muitas iam achar, pô, que vacilo, hein? Sério, você processou Minerva por

causa disso? Você pediu indenização, você tentou derrubar o vídeo do cara. Quem faz isso não costuma ficar bem visto na internet. E eu acho que corretamente, e eu não tô nem dizendo que o que aula quer fazer isso, tá? Não é, é porque ele tá argumentando nessa linha legal que vai para essa direção, mas ele nunca fez isso, até onde eu sei.

E provavelmente ele entende também que isso não seria uma coisa que que pegaria bem. E eu, o ponto é, eu não acho que tem que pegar bem, porque eu acho que isso é zoado, porque existem muitas coisas problemáticas na forma como muitos reacts são feitos, mas eu ainda prefiro a liberdade que se tem para fazer react bem feito do jeito que é hoje em dia, do que você criar uma série de regras e restrições que vão inviabilizar mesmo os reacts positivos, porque é isso que no fim das contas acontece com todo o cenciamento de liberdade de expressão. Você tá pensando em punir determinada conduta, mas todas as pessoas que estão fazendo a parada do jeito certo acabam se ferrando de tabela. O que ela entende que o estado é problemático, você vai confiar no estado para resolver esse problema e achar que não vai só piorar as coisas? Porque no caso aqui a gente tá falando das leis brasileiras, né? Ou impondo algo as

plataformas, como também é problemático por uma série de motivos, mas enfim, vamos seguir. >> Imagem dele. Vai que eu tomo um processo, né? Com o advogado não se brinca. Mas o ponto que eu quero tirar da fala dele é pegar a obra inteira e repostar no seu próprio canal do YouTube em fringe a lei de copyright. Ponto.

Porém, para fazer esse vídeo, eu assisti vários reacts e eu entendi porque as pessoas assistem. Eu achei muito massa que, apesar de jogar há muito tempo, apesar de já ter sido campeão do CBOL, ainda assim eu consegui mostrar coisas novas pro Minerva. Sempre que alguém tiver dando TP, o campeão não vai aparecer em cima da warden, e sim na direção do nexus dele. Agora você sabe onde mirar suas habilid. >> Eu não sabia disso, tá? Que literalmente

o cara ele caía do TP em direção ao nexus dele. >> Se não fosse ele reagindo e o Kana de Glock postando, eu jamais veria isso. Nesse vídeo o Titan reagiu. Eu sinceramente esperava que ele fosse me tacar pra bosta. Ele é pro player, campeão, melhor ADC da região e o lá todo [ __ ] na sala do que falando do feitiço dele.

>> Concordo, deveria est de exausto. >> Próximo objetivo é o Araldo. O Jojo, ao invés de est controlando a visão da Topside, tá guardando em volta do dragão. Para quê? Bom, o pro player é ele. Ele deve saber de algo que eu não

sei. Eu sou um mero jogador da Solqu, mas para mim ele tá guardando o lado errado do mapa. >> Absolvi bem quietinho, tá? Nós já tinha visão botside, o cara tinha TP bot, o gravitor, a gente tinha promídia, só era puxar midídia subir top. >> Nesse dia eu virei fã do Titã, além de ser o melhor descer, o cara é >> Isso é legal mesmo. Isso é legal. Você

corre o risco de perder isso se você acha que o React tem que ser mais controlado. E eu concordo com todas as críticas que ele tá falando com o pessoal que faz react bosta, não acrescenta nada e que, pô, sabe, não tem sentido aquele conteúdo, tá só queibando o mesmo o conteúdo do outro e monetizando em cima. Eu concordo que isso acontece às vezes que é zoado. O produtor que fez todo o trabalho de pesquisa, de edição, de criação, deveria por mérito ficar assim com toda a parte do trabalho. O mérito do outro canal é o quê? provavelmente a divulgação que ele

sabe fazer melhor, conseguiu crescer o conteúdo, edição que às vezes adiciona em cima, quando é o caso de compilar várias cenas de vários clipes, de vários papers, seleccionar os melhores momentos, assistir um monte de live. Provavelmente tem alguma coisa em cima, às vezes quase nada, mas se não tem nada, dificilmente essa pessoa vai crescer e vai se destacar muito, né? Por que que o Minerva e o Myon e o Titã tem público? por causa de toda a carreira deles como pro players, eles se tornaram autoridades dentro desse segmento. Então, alguma coisa deve ter ali. Mas eu

concordo que muitas vezes é problemático e não parece justo. Porém, se você pensa que tem que controlar demais, às vezes a dose do remédio acaba sendo elevada, se torna veneno, né? O remédio causa mais prejuízo do que benefício. Os colaterais são piores que a doença. Sempre precisa se ponderar isso quando a gente vai pra linha de restringir mais a liberdade de expressão, que querendo ou não, react da forma como é hoje, mais livre, garante mais a liberdade de expressão as pessoas.

>> É massa. Eu não teria conhecido esse lado do título se não fosse pelo react. Na real, o San Kaz, reagindo ao vídeo que eu fiz dele, o cara pegou rank 1, dois e três ao mesmo tempo no nosso servidor. Pegou rank um no na e tá pegando rank um na Europa nesse exato momento. Cara, é massa demais. E se você

quiser coach com um cara, sai por menos de R$ 30 usando o cupom que aula. Ah, agora você viu o que que eu fiz. A real é que dá para fazer um conteúdo massa com react. Você mesmo deve estar se coçando para saber o que que os caras vão falar desse meu vídeo. Essa aqui foi a grana mais fácil que eu já fiz em toda a minha vida. Eu só tive que ass

>> aí, ó, >> assistir meu próprio vídeo, reagir ao conteúdo de outras pessoas, eu não tanquei. Por isso que meu canal de cortes tá parado. Mas eu vou reagir aos reacts que fizeram dos meus vídeos. Só não pode escaralhar o negócio igual revolta. É por isso que ele tá na capa.

Ele foi reagir à parada numa má vontade. Cara, >> não é pr essa matchup ser assim. ou a decry ou o suporte não estava. >> Hum. Sabe qual que é o problema aqui? Aí

você vai entrar no lance de treino, né? Se o carioca de Jarvan gancou nível dois contra a Red no treino, eles vão deixar puxar assim, porque de qualquer maneira a pressão vai ser deles. Não na primeira e na segunda eles não podem tomar essa play aqui. Essa play aqui eles não podiam ter tomado realmente, mas eles podem deixar puxar a primeira e na segunda wave eles voltam, não tem problema. Só para evitar o o gun level 2. O Jarvan tava na award, mano. Os dois

junglers começaram a selva na visão adversária. O Revolta sabe que essa matchup é da bot lan da Red. Ele sabe disso. Ele nem se deu trabalho de olhar o mapa. Essa fic do que que aconteceu nos treinos só existe na mente dele. Eu

não acho que ele assista os treinos da Pen não. E mesmo que o Jarva não tivesse na Ward, olha o qu >> Não, não é que ele assista, mas ele já deve ter tido essa experiência muitas vezes e ali ele identificou um padrão que para ele fez sentido. Pode ter falado merda, mas eu eu eu acho que foi uma merda que que tinha uma razão para ele estar pensando isso naquele momento também. Mas tudo bem, né? Aí, meu Deus do céu, é divagação em cima da do do comentário que um tava pensando em relação ao que o outro tava pensando em relação ao jogo que tava acontecendo com a suposição, sei lá, muita brisa.

>> Provável a teoria dele é: "Qual que foi a última vez que você viu alguém dar um gunk nível dois na LTA? Você tá achando que o carioca é o Chaco da Solo qu ele tá jogando de Nunu, [ __ ] Se eu falasse que eles givaram pressão por medo do >> P, o Carioca fazia uns gank muito louco também na LTA ele tá mais contido, mas não não é para ser conteúdo de long, né? carioca, ele ia me falar: "Não, o cara não vai gancar aqui agora, não, tá cedo." Ou senão ele i se d o trabalho de olhar o mapa e ver que o carioca começou lá no top. Você entende que independente do que eu falasse no vídeo, mesmo que eu falasse a mesma coisa que ele falou, eu estaria errado se eu falar que o céu é azul, o revolto ia me falar da aurora boreal que de vez em quando fica >> aí levou pro pessoal, não sei, >> verde, que em locais com muita poluição, ele fica laranja durante o por do sol.

Aí depois ele taca todo o resto que eu falei pra merda. Eu falei no vídeo, mano, se você tá experimentando com um boneco que tinha acabado de lançar praticamente, você se envolve em plays e esquece do mapa. Olha o revolta minimapa não tem visão, >> cara. Se você não tem visão, se o mapa tá todo escuro, você não tem que ir para cima. No LOL, a falta de informação é uma informação e você sabe disso. O Kong

tinha acabado de fazer o dragão. O Cork tava com desvantagem de item, gastou. >> Essa parte eu achei até é um pouco confusa. Não entendi se ele tava colocando o que ele tinha dito no react o o revolta. Mas enfim, whatever, né?

Que eu acho que o o público que não manja de l agora tá perdidaço. Dice na wave, na frente do titã. Essa jogada foi uma bait. Talvez o titã cairia nessa bait com qualquer personagem. Talvez ele cairia com qualquer personagem. O fato é

que você não tinha que ir para cima sem visão. Faltou olhar o minimapa. Sim. Nessa parte aqui eu tô passando a visão pra galera que a Red tá fazendo algo que não fazia antes, coisa que tanto eu quanto a Red Ges aprendemos com Talkers. E o Revolta tá calado, ele só vai abrir a boca para botar defeito.

>> Sim, porque ele tá errado. Se ele tiver certo, eu vou falar. ia falar seu, presta atenção na luta. O titã e o Romer estão focando sua atenção no tanque ao invés de focar nos caras que estão perto do dragão por causa da ultimate dele. Mas mesmo sem o Jogf a pem perder o objetivo.

>> Cara, não é por causa disso, mano. Que que acontece? Se você consegue tirar a passagem dessa linha aqui, você meio que isola essa fight, correto? O chogar não vai ter a iniciativa de chegar aqui e dar um Q no titâo Roman. Chegar aqui e dar um Q no titan Roman. Tipo, o time

que contesta, isso aí eu não sei se vocês sabem, mas o time que contesta o objetivo, ele não quer o objetivo, ele quer a luta, tá? Isso é algo que vocês sempre tem que ter em mente quando tem um time contestando. O único caso que você quer o objetivo mais que a luta é quando é alma só. >> Ah, é. Olha o próximo dragão.

>> Se jogar para finalizar, exatamente o que acontece. Ele dá a mordida, é ponto de alma pra equipe da Red e vai recuar. >> É, vão recuar. E esse aí pode ter sido um erro por >> E para mim nem fez muito sentido porque pode tem n os motivos pelo qual o a preocupação pode ser objetivo, porque o time tá, eu não queria entrar n negócio de louzero aqui, pô. Mas o time pode estar pensando no scaling, ele tá precisando pegar um dragão para justamente a alma vir depois. Então ele

não tem confiança de que consegue e uma luta naquele momento, mas se eles conseguirem pegar o objetivo e meter o pé, pode valer a pena, que foi o que aconteceu aqui aparentemente. Mas os especialistas são eles. Eu e não é um vídeo sobre LOL, mas virou, mas não é >> parte da pil, então me deu trabalho de olhar algumas equipes um pouco melhores jogando. >> Jov conseguiu isolar o Faker e o Guma. Mesmo assim a espera veio. Owner tá ali

em cima para tentar garantir. Já vem o Kia, é roubado agora para a equipe da T1. Mesmo com vantagem de ultimates poderosíssimas, a T1 escolheu não lutar, porque eles estavam lá pelo dragão e não pela luta. Quando tem no jogo, Calista, Nunu, fica muito difícil disputar objetivos. Eles conseguem dar muito dano em pouco tempo e garantir o smite.

>> Pô, ainda tem isso, né? Pode ser que eles tenham campeões bons para fazer esse roubo, então eles vão lá contestar para tentar pegar e meter o pé, porque eles teoricamente teriam vantagem ali por causa do do chogar, por causa do Nunu, por ter double smite às vezes, né? Porque o de repente o suporte foi de livrinho, alguma coisa assim. Numa disputa cinco contra cinco pelo dragão, isolar oogref é a única chance que a Pen tem de pegar o objetivo. Se eles estão ali pela luta e não pelo dragão, todos os dragões vão ficar para Red Canons. E

logo em seguida a Pen fez exatamente o que eu falei. Chegou ali pelo dragão e novamente o Revolta caladinho. E quando questionado sobre o React, o Revolta soltou essa. >> Com todo respeito, >> cara, mas é que aqui o problema ele tá p da vida porque entendi que ele tá falando que o Revolta reagiu de uma vontade porque ele reagiu meio que só para criticar e aí ele meio que levou pro pessoal, né? Aqui o problema dele com react já vai para outra direção. É,

é mais ou menos o meu problema com, sei lá, um hater que pega o meu vídeo para reagir de má vontade só para dar hate em mim, porque claramente o cara tem um problema comigo. Eu não tô dizendo que o Revolter tem um problema com que aula, provavelmente não. Talvez. Não sei porque que ele ele foi para essa linha de meio que só criticar de repente por ah porque eu entendo mais do jogo, alguma disputa de ego assim. Pô, zoado, porque não quero inferir essas coisas sobre o Revolta também, não faço ideia.

Eu conheço ele um pouco por causa do cenário de competitivo, cara. foi muito importante pro competitivo, mas entendi aqui esse lance dele tá meio de má vontade, querendo achar defeito em tudo que o cara tá falando no vídeo, não concordando com nada, só discordando e vejo uma postura similar com alguns haters que pegam algum vídeo meu para reagir só para discordar de tudo. Os caras tem que ficar procurando coisa para discordar, porque eles têm que falar mal de tudo que eu falo, mesmo que só falem bosta. Mas aí o problema é outro, né? Não é a questão do react em si, é a questão do debate, da discordância, da troca de farpas, que faz parte também da vida de criador de conteúdo, né? Ossos do ofício. Revolta.

Mas que parece que tu só quer tacar rate no cara de graça. Literalmente tudo que ele fala tu discorda. Sim, porque ele tá errado. Se ele tiver certo, eu vou falar. Mais em 100% é [ __ ] Sim. Ele tem

o conhecimento de quem assiste e eu tenho o conhecimento de quem viveu. Mano, você falar que você tá certo só por ter sido pro player, sem argumentar, sem mostrar evidências, sem apresentar fontes, sem exemplos, sem nada, é o mesmo que eu te falar que 2 + 2 é 5, porque >> sim, ele deu uma carteirada, né? E a gente viu aqui que outros pro players admitiram que não sabiam de coisas que ele tinha mostrado. E acontece, né? Não é porque o cara viveu, porque ele foi profissional que ele sabe de tudo e às vezes o cara que joga e tal, é, estuda aquilo tanto que ele pode saber de uma coisa ou outra mais, né? É, é menos

provável. É, mas acontece. >> Eu sou formado em engenharia, o nome disso é falácia da autor. >> Tipo o dopa, que muitos disputavam ali se era o melhor jogador de League of Legends de todos os tempos com o Faker, porque acho que é do nome dele. É um coreano absurdo da Solo Kill. Claro, ele

tem os méritos de ser absurdo na Solo Kill e todos os feitos que ele fez na Solo Kill, mas ele nunca jogou competitivo. Mas ninguém ia cravar que ele não sabia mais de League of Legends do que vários pro players, só porque ele nunca tinha vivenciado o competitivo, porque ele nunca treinou em equipes, porque claramente ele tinha um conhecimento insano de jogo só com que ele vivia na solo kill. Não é um vídeo de long, né? É um vídeo sobre react. >> Autoridade, você tá certo porque você é você e não por ter bons argumentos. Isso

não cola comigo não, dog. Sabe o que foi esse vídeo seu? Uma fábrica de haters, mais nada. Só que se você viveu o negócio, estudou o negócio, você vai ter muito mais conhecimento, sacou? Você acha que eu não estudo para fazer meus vídeos? Cara, eu fui fazer meu vídeo

sobre draft, inclusive eu coloquei algumas coisas que eu aprendi com você no vídeo que você fez sobre esse assunto há um ano atrás, o pessoal me cobrando nos comentários por eu atribuir o draft aos coaches. Para ter certeza, eu fui perguntar para quem sabe mais que eu. Perguntei pro Tatu, o Jungle da Fúria, perguntei pro Seil, o coach da VKS. Os dois me deram respostas parecidas. 90% do draft é feito pelo coach. A palavra

final é dele. Eu não tenho problemas em tá errado. Algo que passou batido por você é que eu falei que o titã ficou com dó de matar a Cali, mas ela voltou pra fumaça. Olha a minha reação. Quando eu tô errado. Eu já fui mono Caitlyn, os

caras estavam me ensinando algo novo sobre a Caitlyn nos comentários. Imagine se eu solto um eu tô certo, o youtuber sou eu. Foi basicamente o que que você fez nesse seu vídeo, revolta. E o resultado é esse aí, ó. É só olhar seus comentários. Esses carinhas aparecem lá

na co stream para me xingar. Se caem comigo no jogo, os caras trollam a partida. Os caras me adicionam, eu acho que é fã. O cara só quer me >> Olha no no fim do vídeo que a aula ficou um sentimento de que você fez esse vídeo que você tava querendo responder o revolver. Mas assim, foi legal, pô. Ó o

tanto que eu falei aqui, né? Deu para adicionar bastante coisa nesse nesse debate. Espero que você tenha assistido e e curtido também, né? que eu realmente não quis só quebar o seu conteúdo. Eu gosto de fazer exatamente isso. Eu pego

uma discussão que uma pessoa traz para oferecer os meus contrapontos, adicionar discordando ou concordando, mas aprofundando mais ainda o que é apresentado no vídeo, porque aí a parada legal do React é simplesmente você poder ter acesso a mais de uma visão sobre aquele tema. É só isso. É por isso que eu acho que funciona. É uma forma de debate indireto. Não necessariamente um debate no sentido de um contrapondo a ideia do outro. Às vezes é o caso, mas

às vezes quando você concorda, você consegue ainda assim adicionar camadas, elementos, profundidade para tudo aquilo que foi dito. E isso eu acho bacana. Eu acho um conteúdo legal tanto de assistir quanto de produzir. E o que que vocês acham? Existe jeito errado de fazer react? Qual é o tipo de react? Você

também acha que eu devia deixar o vídeo rolar até o final sem falar nada, só fazendo careta para depois começar a adicionar os meus comentários? Porque se você acha isso, você tá errado. Não tem debate aqui. Você só tá errado. Você é um vídeo resposta, que é um formato bacana também. Mas se eu tô fazendo

react porque eu quero fazer nesse formato de react, contrapondo ali na hora cada ponto, né? Pegando cada detalhe para comentar. É isso meus queridos. Valeu aí por ter ficado comigo até o final. Se inscreve no canal do Kelo, se você gosta de LOL, deu para ver que o cara manja, faz um conteúdo bacana, é realmente bem feito, bem produzido, então vale a pena, né? Para

para não apenas kibar o conteúdo dele também tá ficando aqui a recomendação. Se você não se interessa por LOL aí, né? Não vai fazer muito sentido. Mas essa foi a discussão levantada por ele hoje e eu espero que tenha sido interessante para todos vocês. Muito obrigado por ter ficado comigo até o final do vídeo. Até

a próxima. Tá tudo uma merda e tu pergunta o que aconteceu. Só posso responder que o culpado aqui nunca fui eu. Mas pelo menos o amor venceu. เ [Música]