---
video_title: "ATENÇÃO! ALEXANDRE É SANCIONADO PELA MAGNITSKY!"
video_id: 69uGIN9pAIM
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=69uGIN9pAIM
video_date: 2025-07-30
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #AlexandreDeMoraes #Magnitsky #Brasil
---
Atenção, vídeo simples e rápido, apenas para atualizar vocês. Alexandre de Morais foi oficialmente sancionado pela Global Magnitsky. Acabou o tictac, o ministro foi incluído na lista das sanções FAC, um órgão do departamento de tesouro dos Estados Unidos, que é responsável justamente por aplicar essas sanções econômicas e financeiras. Segundo esse documento oficial, o Xandão aparece listado com as seguintes informações: programa Glomag, que é a abreviação da Global Magnitsk, e ele aparece na lista SDN. que é uma sigla que significa nacionais especialmente designados numa tradução livre. Mas o

que você precisa saber é o que significa estar nessa lista SDN. Então, ela é uma relação de pessoas e entidades cujos bens são bloqueados e com quem pessoas americanas são geralmente proibidas de fazer negócios. A inclusão nessa lista significa que eventuais bens que o Xandão possui nos Estados Unidos ficam congelados, empresas e instituições americanas ficam impedidas de realizar transações com o ministro e bancos e instituições financeiras que mantém relações com os Estados Unidos podem ser obrigados a encerrar negócios com o sancionado. E a inclusão do Alexandre de Moraes na Global Magnitisk significa que agora ele é reconhecido internacionalmente como um violador de direitos humanos. Inicialmente, apenas o nome do Alexandre Moraes foi incluído, mas segundo o jornalista Paulo Figueiredo, outros ministros e até mesmo o PGR e outras pessoas que fazem parte das articulações do Alexandre de Moraes também podem ser sancionados dependendo da postura deles daqui em diante, o que significa que esse é o começo, mas tá longe de seu fim. Inclusive, agora que o

mundo reconhece que o Alexandre Moraes não respeita os direitos humanos, a União Europeia avisou que também pode entrar nessa briga. Olha só, urgente. União Europeia prepara sanções contra Alexandre de Moraes no movimento inédito. O membro do Parlamento Europeu, o polonês Dominique Tarsinski, que eu posso ter pronunciado errado, ele acabou de publicar. Hoje, juntamente com outros 15 deputados do Parlamento Europeu, enviei uma carta a Kaja Callas, alta representante da União Europeia, pros negócios estrangeiros de segurança, instando-a a recomendar que o Conselho imponha sanções específicas contra o ministro Alexandre de Moraes do STF e também aos seus aliados da Corte por suas flagrantes violações de direitos humanos. A União Europeia não deve ficar

de braços cruzados enquanto Morais continua a usar o sistema judiciário brasileiro como arma contra seus opositores políticos e viola descaradamente os direitos humanos do povo brasileiro. Parabenizamos Donald Trump por impor sanções à morais hoje e apelaremos à União Europeia para que faça o mesmo rapidamente. Um usuário falou que não é inédito porque após Nicolás Madurado pela Magnitsk, ele também foi sancionado pela União Europeia, ou seja, na verdade é algo que acontece mesmo. Então não é de se surpreender se mais sanções internacionais vierem para cima do Xandão, mas é inédito para um ministro, uma autoridade brasileira. Claro, esse perfil também informou que a partir de agora Alexandre de Morais está proibido imediatamente usar qualquer produto dos Estados Unidos, como por exemplo Windows, propriedades ou ativos dos Estados Unidos, iPhone, cartões de créditos de bandeiras americanas, viagem com empresas americanas e outras empresas ligadas aos Estados Unidos, como bancos brasileiros que operam com os Estados Unidos. A esquerda em

especial, é claro, tá tentando relativizar essa ação. E eu peguei aqui o exemplo de um esquerdista para que a gente possa aproveitar o choro, que é uma das partes mais divertidas quando a gente consegue uma vitória política. Isso aqui é inegavelmente uma vitória política, uma sanção pesada para cima do tirano brasileiro. Então aqui declaração do Gugga Noblá. Pronto. Para delírio dos

golpistas, o nome do Xandão já aparece na agência de controle de ativos estrangeiros dos Estados Unidos, OFAC. A lista restritiva da OFAC, mantida pelo Departamento do Tesouro dos Estados Unidos, é um instrumento para identificar indivíduos, entidades e países sujeitos a sanções econômicas e financeiras. Ela impede que cidadãos e empresas americanas façam transações com esses alvos, com o intuito de combater atividades com terrorismo, tráfico de drogas e proliferação de armas, agora usada contra um ministro do STF para chantagem política. esqueceu de informar que ela também serve para sancionar quem atenta contra os direitos humanos e que a liberdade de expressão é o mais fundamental desses direitos. Inclusive, como muito bem explicou Eli Vieira, um dos responsáveis pelos Twitter files Brasil, a Magnites, que trata de violadores de direitos humanos. A

esquerda se esquece, mas a liberdade de expressão e direito humano, artigo 19 da Declaração Universal, este foi o principal direito violado repetidamente por Alexandre de Moraes junto com as violações do marco civil. Mas há coisas mais graves, como deixar Cleriston da Cunha morrer na prisão. A censura é um sintoma de coisas piores. Decisão por puro capricho. Um hábito autoritário que a Magna Carta combateu em 1215. Esse é o

tamanho do retrocesso que esse ministro trouxe ao nosso país. Mais de oito séculos de marcha a ré no direito e no devido processo legal. Ele é o verdadeiro violador de soberanias. A soberania do povo brasileiro e a soberania dos americanos aousar mandar ordens de censura fora do rito contra cidadãos americanos. também e também escreve mal. E eu complementei falando,

o Brasil passou a ser internacionalmente conhecido como um violador de direitos humanos fundamentais. Realmente, houve um golpe, mas foi do judiciário. Ou lutamos por nossa liberdade enquanto ainda há tempo, ou passaremos a invejar Cuba e Venezuela. Invejar a Argentina já é realidade. Por hora isso, como eu falei no começo, esse é um vídeo mais simples, só para atualizar vocês de forma mais célere. Eu sei que tem muita

coisa acontecendo no Brasil e que vocês querem um vídeo mais completo falando sobre tudo isso, mas dá trabalho reunir todas essas informações. Eu tô cheio de projetos, então tá difícil de focar nesse modelo de vídeo, mas tô sempre de olho nos noticiários, deixando conteúdo separado para fazer um vídeo bem completinho para vocês assim que possível, certo? Então já se inscreve no canal para não perder próximas atualizações, deixa um like, passa esse vídeo adiante, nos comentários aproveita. Esse é o momento de curtir essa vitória, de saborear e é claro que essa também é uma das intenções desse vídeo aqui, aproveitar esse momento junto com vocês. Então, agradeço a todos que ficaram comigo até o final. Valeu,

até a próxima. Yeah.