---
video_title: "A CULTURA WOKE MATA"
video_id: Iq8H6ZeD8qI
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Iq8H6ZeD8qI
video_date: 20250916
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Woke #Lacração #CulturaWoke
---
Quantas vezes você já viu um idiota militante no Twitter debochando de qualquer eh conservador, qualquer direitista, qualquer nerdola que estivesse reclamando da cultura walk, utilizando algum meme patético como uh fantasma da cultura walk ou ainda pior, né? Aquele meme, ah, cultura woke matou a minha família. Pois é, a cultura woke mata e isso já não é uma figura de linguagem, não é uma hipérbole. A cultura woke mata mesmo. Pessoas já morreram por causa dessa desgraça ideológica que fez uma lavagem cerebral massiva nas mentes mais fracas e vulneráveis que acabaram compactuando com todos os absurdos que a gente vai ver. ao longo

do vídeo de hoje. Enfim, só para dar um pouco de contexto, eu vou falar hoje do caso da Aina Zarutka. Para quem não sabe, é o caso que eu narrei no vídeo sobre o Monster Preto. É só que eu falei de forma alegórica porque é complicado, né, trazer o caso em detalhes e eu não vou trazer o caso em detalhes nesse vídeo aqui também, mas eu vou precisar falar, né, de coisas práticas objetivas. Eu vou precisar dar alguns nomes para que esse vídeo faça sentido. Não tinha como fazer ele

alegórico também. Então, se você não sabe o que exatamente aconteceu no caso da Irina, foi uma tragédia, foi lamentável. Não vou mostrar o caso aqui, mas a Irina teve a sua vida seifada por um monstro que depois de seifar sua vida saiu falando que tinha pego a menina branca. Então ele deixou claro a motivação dele. Isso por si só é uma consequência da cultura walk. Se a gente

simplesmente falasse do criminoso e da sua motivação, a gente já estaria falando de uma vítima da cultura woke de forma indireta, mas nem tão indireta assim, né? Porque essa tensão racial e esse crescente ódio antibranco foi promovido pela cultura woke ao longo de toda a última década, enquanto eles insistem em negar que não. Não existe isso de ódio antibranco, mesmo que a gente esteja vendo cada vez mais vítimas, inclusive de lá para cá mais casos aconteceram. Vou até começar mostrando isso, eu ia deixar para depois, mas para reforçar que não são casos isolados. Esse cara, a sua bebê e a sua esposa foram ameaçados por mais um militante da mesma cor do assassino da Irina, que chegou neles e falou: "Vou matar o seu bebê e a sua esposa brancos". Sim, ele fez questão de

enfatizar a cor. Eles sempre fazem. É bizarro isso porque geralmente é difícil também, seria difícil você identificar a natureza racial de um crime, porque você não espera que a pessoa, né, o racista vai deixar um bilhetinho informando: "Ó, estou matando essa pessoa porque ela é branca". Mas eles são tão tranquilos com o fato de que eles são blindados por todo o sistema que eles falam, eles realmente falam: "Eu matei a garota branca, eu vou matar você, o seu bebê branco e a sua esposa branca". Eles falam isso mesmo. E aí esse cara, ele

foi abordado pela polícia. Nada mais grave aconteceu, mas ele chegou a fazer essa ameaça. Porém, não é só o ódio antibranco que é um reflexo da cultura woke que acabou vitimando, ceifando várias vias. E olha que isso é sistêmico, tá? Esse ódio antebranco, ele é expresso publicamente pela grande mídia, pela extrema imprensa, em cada detalhe. Aqui

essa pessoa eh fez esse texto explicando porque é absurdo esse padrão que a mídia acabou criando de colocar sempre black com letras maiúsculas e white com letras minúsculas, que pode até parecer uma coisa besta. Você percebe que não é só erro de digitação, é uma regra. Toda vez black é escrito com maiúscula e white é escrito com minúscula. Mas se fosse uma coisa besta, eles não fariam. Eles sabem que isso faz parte do processo de desumanização do branco e de glorificação do negro. Porque, cara,

você escreve Deus com letra maiúscula. Então, pra agenda wok, pra galera wok, o tratamento que você deve dar aos negros é o mesmo tratamento que se dá a Deus de iniciar a palavra com letra maiúscula para enfatizar, para trazer esse nível de importância, enquanto o white precisa ser colocado no seu lugar, minúsculo, ou seja, é sistêmico. Isso é feito de forma organizada em todos os lugares, na mídia, no entretenimento. E não é algo que começou a semana passada, é mais de uma década promovendo essa agenda. E aí, obviamente a gente tem esses resultados trágicos, horríveis, como o caso da Irina, a conta oficial do BLM, que é a Kakak dos tempos modernos.

Beleza? Não, não tem como você falar qualquer coisa diferente disso. A conta oficial do BLM publicou um vídeo afirmando que os negros têm direito à violência em meio à indignação generalizada pelo caso da Irina Zarutka. Essa foi a resposta do BLM. O movimento que fala que as vidas negras importam e que não admite que se fale que todas as vidas importam, muito menos que as vidas brancas importam. Só as vidas negras

importam. Por isso que o negro é maiúsculo, o branco é minúsculo. Os negros têm direito à violência. Só as vidas negras importam. É um movimento supremacista de ódio antibranco. Beleza?

É a kakak dos tempos modernos. É a kakak socialmente aceita, divulgada em toda a grande mídia. os superheróis que representam o BLM. Cara, o o Miles Morales, né, o Homem-Aranha Negro, ele tem broche bottom, ele pousa em mural da do BLM. Seria a mesma coisa do Peter Parker, né? O Homem-Aranha branco ter um

broche da Kakak. É exatamente a mesma coisa. Mas um a gente olha e é normal, não é um absurdo. Enquanto o outro qualquer um bateria o olho veria: "Meu Deus, isso é completamente absurdo. Como é que você tá relacionando um superherói, né, uma pessoa virtuosa com movimento de ódio e extremismo racial?

Com branco não pode e não deveria poder mesmo, mas com o preto pode. Não faz sentido. Então, quando você pega esse movimento de ódio supremacista que fala que negros tem direito à violência para justificar um assassinato contra uma pessoa branca, um assassinato de ódio racial contra uma pessoa branca e você associa isso a um superherói, ao superherói mais popular de todos, que é o homem- aranha, você tá justamente tentando limpar a imagem de um movimento de ódio e supremacia racial. Então isso tudo só para desenhar, né, a questão sistêmica por trás. Mas nem é por isso que eu estou falando que a cultura mata.

O negócio vai ficar muito pior agora. Esse monstro que matou Arina, ele foi preso várias vezes e foi solto várias vezes. E agora vocês vão descobrir por um cara que já tinha cometido tantos crimes ainda estava na rua. Adivinha de quem é a culpa? Essa reportagem da Fox News foi uma pedrada. O Jess Waters

revelou que o tribunal que libertou o assassino de Irina Zarutka é totalmente administrado pelo DII, que é uma sigla para diversidade, equidade e inclusão. É basicamente a institucionalização da agenda WK. E por que esse tribunal que manteve esse criminoso psicopata na rua é totalmente administrado pela DII? Cara, é realmente bizarro. uma magistrada doadora de Camala Harris sem diploma em direito, uma escrivã que se autodenomina consultora de DII LGBT e organizadora de equidade racial e uma juíza nomeada campeã do ano em di. Todas

essas pessoas trabalharam em conjunto para manter esse criminoso na rua. Essas pessoas é que impediram que esse criminoso ficasse no lugar que ele deveria ficar, na prisão. E por não estar na prisão, a Irina Zarutka morreu por uma ação direta de um tribunal totalmente organizado pelo Zi, ou seja, pela cultura walk. Então agora não é nenhuma associação apenas indireta pela violência, eh, pelo discurso e narrativa antibranco. É uma ação direta, é uma culpa direta dessa agenda. A Irina só

morreu por culpa do avanço e do extremismo da agenda WK. Aqui a gente vai ver algumas dessas pessoas, ó. Quando o Brown, né, o assassino foi preso novamente em janeiro do ano passado, um juiz democrata que acrescento era um forte apoiador de Camala Harris libertou esse criminoso insano mais uma vez, sem exigir que ele não pagasse nem fiança. A senorita Stokes não foi eleita, que é essa aqui. Ela sequer foi eleita, ó. Ela foi

indicada pelo escrivão no condato de Mackenberg. Llenberg, não sei pronunciar isso aqui. Enfim, a escrivã em exercício é Alissa Chinary. Em sua página do LinkedIn, ela se autodenomina escrivã e consultora de dii. Qual é a sua missão de vida? Lutar pela equidade racial.

Então essa aqui é a senorita Stokes, que não foi eleita. Alissa Tam Gary é essa outra aqui. Foi ela que falou que ela é uma consultora de e que a sua missão de vida é a equidade.

Ó, a missão de vida dela são as reparações. Reparações históricas contra os negros. A senorita Stokes foi indicada pela juíza Carla Ar. A juíza Arte não é qualquer juíza. Em 2019, ela foi campeã do ano em di. Ela basicamente foi a

juíza mais lacradora do ano de 2019. É isso que quer dizer. E no caso é essa aqui, ó. Essa é a juíza, campeã do ano em lacração. Isso tá começando a fazer sentido. Uma mulher morreu por causa do

dii. Esse é um tribunal de DI e ele tem sangue nas mãos. E se as pessoas de toga estão do mesmo lado que os bandidos, isso é tirar a própria vida. O DII morreu quando a Camala Harris perdeu, né? Está morrendo. Na verdade é ilegal e

soltar criminosos com dezenas de prisões por justiça social é um crime contra o país. Em resumo, é isso. O motivo pelo qual aquele criminoso, psicopata, um perigo para a sociedade, estava solto é simplesmente porque ele era negro e porque o objetivo desse tribunal não era fazer justiça e manter criminosos atrás das grades para proteger as pessoas de bem. O objetivo desse tribunal era reparação, justiça social. Por isso eles faziam questão de soltar criminosos negros por reparação social. O resultado

dessa política de diversidade dentro da corte, ao invés de buscar fazer justiça, eles buscam reparação histórica. A Irina Zarutska não está mais entre nós. Esse é o resultado. A cultura woke mata. Lembre-se disso. Toda vez que você

vê um militante desgraçado, psicopata, debochando da situação, se fazendo de louco e relativizando, essa pessoa não é mais só um idiotinha, um louquinho de Twitter. Essa pessoa é responsável por tudo isso também, porque é por causa do discurso que ela prega, que ela passa adiante, que ela dissemina entre todas as pessoas do seu entorno, que esse tipo de coisa acontece. Essa pessoa tem sangue em suas mãos. Ela está defendendo essa atrocidade. Ela está defendendo as pessoas que mantiveram esse assassino na rua. Ela está defendendo esse movimento

que instigou o ódio que culminou nesse crime edio. Não é só um idiota útil, mais é um cúmplice. Nunca se esqueça. A gente não tem mais o que dialogar com essas pessoas. A gente só remove. Não vamos continuar

interagindo, tentando dialogar com psicopatas, animais, assassinos. Esse foi o vídeo de hoje. Passa adiante. Mensagem importante. Se inscreve no canal se ainda não for inscrito.

Obrigado por ter ficado comigo até o final. Valeu e até o próximo vídeo.