---
video_title: "A CPI DAS BETS FOI UMA CORTINA DE FUMAÇA E O RESULTADO FOI PATÉTICO"
video_id: cl85OC9ivYA
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cl85OC9ivYA
video_date: 2025-06-05
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Yuw
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Política #Libertarianismo #Conservadorismo
---
Eu sei que vocês já estão mais do que acostumados a me ver chegar por último para comentar um assunto. Não é novidade estar atrasado neste canal, mas nesse caso das bets, eu sinceramente tava pensando em só deixar passar porque me parecia muito com uma cortina de fumaça. Eu vi muita coisa besta naquela CPI das bets, a Virgínia chupando o microfone, é o cara ensinando o pessoal lá, os deputados a jogar no tigrinho, alguma coisa assim, perguntando para ele, ué, mas se você tava se sentindo mal com esse tipo de divulgação, por que que você continuou? Ele falou: "Ah, porque que vocês regulamentaram, vocês permitiram, então tava tudo certo". E cara, um monte de cena de office, né, para viralizar em cortes nas redes sociais foi perfeito, mas não muito mais do que isso. E justamente esse teor da

discussão é que me deixou mais ainda com a impressão de que não passava de uma cortina de fumaça. Afinal de contas, não é como se a gente não tivessem assuntos bem mais relevantes, bem mais pertinentes acontecendo ali praticamente ao mesmo tempo. O escândalo do INSS, que acabou dando uma esfriada. Você certamente não ouviu falar tanto assim desse caso nos últimos dias, ou pelo menos não tanto quanto deveria. ainda teve o caso dos ministros trabalhando para diminuir mais ainda a nossa já prejudicada liberdade de expressão na internet, o que por si só já foi uma retaliação aos avanços dos Estados Unidos contra o Xandão, a progressão das sanções contra os ministros do Supremo Tribunal Federal, a remoção de víço dos autoritários, ou seja, tinham vários assuntos bem quentes, por assim dizer, e muito mais importantes, muito mais pertinentes, que foram os assuntos que eu acabei dando prioridade para trazer pro canal. O caso das bets parecia

realmente muito mais com circo, puro espetáculo. E eu decidi fazer esse vídeo justamente porque a decisão final do Senado, a forma como eles decidiram impor restrições à divulgação das bets fortaleceu ainda mais a minha impressão de que era só um palco midiático para desviar o foco para inglês ver. Ou você tava esperando que os políticos realmente iriam resolver alguma coisa nesse país? Fala sério, não é à toa que eu tô há meses esperando pelas resoluções que estão vindo de fora do governo Trump, porque aqui no Brasil realmente eu tenho cada vez menos esperanças. Mas enfim, se você quer entender melhor porque toda essa polêmica das bets não passou de puro espetáculo, é só ficar comigo logo depois da A gente já vai continuar com o conteúdo do vídeo. Deixa só eu passar um

recadinho. Primeiro, você provavelmente já sabe como é difícil conseguir patrocínio falando aquelas verdades inconvenientes que os canceladores detestam escutar. E é justamente por isso que a iniciativa Método Bway do professor Jonas Bressan é tão importante pros criadores de conteúdo cancelados. Ele reuniu um timaço de influenciadores que não tm medo de bater de frente com a agenda walk e decidiu apostar nessa galera fazendo o que poucas empresas têm coragem de fazer. Ele comprou a briga contra a cultura do cancelamento. Mas é

claro que existe um limite do quanto Jonas consegue fazer sozinho. Justamente por isso, é muito importante contar também com a sua ajuda. Pra parceria continuar, a gente precisa de cada vez mais pessoas aprendendo a falar inglês com o método Bway. E vamos combinar que eu nem preciso explicar o quão importante é você aprender inglês. Todo mundo já sabe disso. Só que agora você

tem mais um ótimo motivo para investir na sua educação, porque além de aprender inglês, você também vai se juntar aos canais cancelados nessa batalha contra o politicamente correto. Então, utiliza o link que tá ali na descrição do vídeo para garantir R$ 200 de desconto. Isso realmente vai fazer a diferença. Tô contando com o seu apoio. Pode ter certeza de que juntos a gente consegue virar esse jogo. Agora sim, obrigado

pela atenção. Vamos voltar pro tema do vídeo, OK? Então vamos dar uma olhada nessa matéria aqui. Senado aprova restrição à publicidade das bets. Olha só, né? Parece que resolveu mesmo. Não

foi só a palhaçadinha da Virgínia chupando microfone. Não. Teve algo que preste saindo daqui? Vejamos. Atletas, influencers, artistas, comunicadores e autoridades estão proibidos de fazer ações de publicidade de casas de aposta.

A exceção, e aqui já é estranho, a exceção. Por que que tem uma exceção, né? É um crime. É, mas tem uma exceção. Esquisito. A exceção é para ex-atletas

após 5 anos de encerrada a carreira. Ué, mas que negócio estranho. O primeiro pensamento que veio na minha cabeça logo que eu vi isso foi: "Então, mas tá todo mundo preocupado porque tem muito brasileiro perdendo tudo com o jogo do tigrinho e tal. Por que que tem uma exceção pra divulgação de ex-atletas? A galera que aposta indicado por um ex-atleta perde menos dinheiro num tigrinho. O o tigrinho é é mais

confiável quando é um ex-atleta que tá divulgando. Qual é a lógica disso? Esse tipo de exceção para um crime é uma exceção que contempla um grupo? É muito bizarra, cara. Como que deveria funcionar uma exceção na lei, né, no Código Penal? Ah, você não pode cometer

agressão física, exceto em caso de legítima defesa. Aí tudo bem, você está legitimado a revidar. É uma exceção, é um caso onde você pode agredir. Agora, isso aqui é como se você criasse uma lei contra a agressão física, mas com exceção dos exboxiadores. Esses podem agredir. Ninguém mais pode, mas o

ex-boxeador pode. O boxeador em atividade não, mas depois que ele parar, 5 anos parado, aí ele ele tá liberado, pode agredir os outros. Tem algum sentido? Não parece que isso tá sendo calculado para blindar um grupo de pessoas, para favorecer um grupo de pessoas que existe uma motivação que não ética, que não é moral, que não faz o menor sentido mesmo. É, é uma motivação totalmente política. Ó, aquele grupo a

gente não vai mexer. Novamente, é como se você criasse uma lei contra o assédio sexual, né? Então, é o assédio em ambiente de trabalho, com exceção de grandes emissoras de televisão. Então, nenhum patrão pode assediar sexualmente, né, os seus subordinados, a menos que você trabalhe numa grande emissora. Aí, nesse caso, pode. Mas por quê? O assédio

na emissora é menos pior? Não fica com uma carinha de que essa lei tá sendo feita para blindar os poderosos, que t bastante influência no meio político? E aí quando você se lembra que inclusive nós temos políticos que são ex-atletas e que temos outros ex-atletas bastante poderosos, porque assim, muitas vezes o ex-atleta tem muito mais influência que um atleta em atividade ou que a maior parte dos influenciadores. A gente no no Brasil, o país do futebol, a gente tá cheio de exatleta que tem muita influência, que consegue levar muito mais gente para jogar no tigrinho do que eu, do que 90% dos influenciadores. Então, algo errado não está certo.

Imediatamente isso aqui ficou com uma cara estranha para mim. Repare, ainda estamos na manchete, né? Vamos ver o texto. O Senado aprovou a restrição à publicidade das bets. Segundo o projeto, atletas, influenciadores, artistas, comunicadores e autoridades estão proibidos de fazer ações de publicidade de casas de aposta. A exceção é para

ex-atletas após 5 anos de encerrada carreira. O texto original do projeto previa a proibição total de Bets em todos os meios de comunicação, mas os senadores discutiram um relatório meio termo, focando naquelas ações que acabam atingindo mais jovens. É ou não é um papo furado bizarro? Porque vamos lá, vou pegar inclusive uma figura que essa galera costuma odiar, né? Vamos pegar o Neymar. Por enquanto ele é um atleta em

atividade, ok? Mas se o Neymar se aposentasse hoje, vocês acham que daqui a 5 anos o Neymar não continua tendo um potencial de atingir os jovens, de influenciar os jovens muito maior do que a esmagadora maioria dos dos artistas, dos influenciadores e dos atletas ainda em atividade? O Neymar é uma das figuras que mais tem apelo com os jovens no mundo e continua sendo assim para muitos exatletas. Vocês acham que o Messi, o Cristiano Ronaldo daqui a 5 anos não vão ter mais influência nenhuma com a molecada? E outra coisa também, OK, os jovens, vou presumir que algum estudo mostrou que os jovens são as maiores vítimas das bets, mas isso é motivo para desconsiderar os idosos que já caem um monte de golpe. Não faz sentido a lei

querer proteger apenas os jovens. Ué, um maluco de 40 anos que perde tudo num tigrinho, Dane-se. Ah, mas ele foi influenciado por um ex-jogador já que tudo bem, não existe nenhuma lógica nisso, cara. Mas enfim, estão querendo proteger jovens, crianças e adolescentes que não devem ter acesso a esse tipo de conteúdo, que sempre foi proibido para eles, né? Mas aí a gente já sabe, né?

Proibir conteúdo para jovem, criança e adolescente na internet não é assim, não. Não é o um bando de político que vai resolver essa questão. Se as plataformas continuam aí, essa molecada que quer acessar, vai continuar a sessão, não vai mudar nada. Mas essa nem é a pior parte. O projeto aprovado no plenário do Senado também proíbe a veiculação de publicidade de BETs durante transmissão ao vivo de eventos esportivos. Ah, não. Então eles pegaram

os peixes grandes também e até mesmo a publicidade estática de apostas na cota fixa em estádios. Ah, ok. Então aqui eles ferraram bonito, a CBF, a Globo, os times de futebol. Não, pera, tem um, que que é isso aqui? Há uma exceção neste último caso de patrocinadores dos eventos. Ah, então se patrocina o

Brasileirão aí, aí continua. Isso aqui é para proteger quem? Os jovens. É, é para proteger os jovens. Essa exceção aqui, olha como é a política brasileira. Detentores de direitos do

estádio. Então, os clubes também, né? Vendeu o o name rating, como é que é? Não sei. Enfim. vendeu o nome do estádio

para uma dessas bets, tudo bem, continua lá, né? Já foi, não tem problema nenhum. Ou quando a bet for patrocinadora no uniforme das equipes que jogam, ou seja, a gente tá proibindo a divulgação aqui nos eventos esportivos e tal, com exceção dos times que podem continuar sendo patrocinados pelas bets e que é que assim, time de futebol não influencia, jovem, cara, pelo amor de Deus, cara. Quem é que acredita num papo desses, velho? Então, e os times podem continuar divulgando, podem continuar vendendo o espaço no uniforme, eh, patrocínio nas placas do estádio, no o próprio nome do estádio e a federação pode continuar também fechando acordo com as bets. Sabe o efeito prático disso

aqui? Uma valorização dessas casas que já estavam sendo valorizadas, aquelas que estavam se adequando à regulamentação que passou antes. Porque, francamente, eu não vou falar que isso aqui não fez diferença nenhuma, OK? Porque eu fui no estádio assistir o Caxias jogar, né? Meu glorioso Caxias, eu fui no centenário assistir um jogo e, cara, eu eu ficava perplexo, né? Porque

tinha todo aquele moralismo da internet falando sobre as bets. Aí você ia assistir um jogo de futebol, tinha cinco, seis, às vezes acho que podia chegar a sete patrocínios diferentes de bet numa partida, os cinco padrão que tinha lá na competição. Aí mais um de um time, outro do outro, cara, era realmente bizarro. era bed para todo lado e agora de fato mudou porque na última partida tinha apenas o patrocínio do Caxias e da competição, então diminuiu. Só que se diminuiu significa que as marcas vão pagar mais porque o espaço vai ficar mais disputado. Ou

seja, isso não vai afetar diretamente os clubes, as federações, a CBF, alguns exatletas com influência nesse meio, políticos com influência nesse meio, né? né? Sabe, a gente entende que tem ministro do Supremo Tribunal Federal com muita influência na CBF e casualmente, como perceberam que os jovens não são tão afetados por essas pessoas que ficaram de fora da lei, aí tudo bem, vamos criar essas exceções, não faz sentido. Isso aqui é bizarro. A verdade é que no fim das contas você tem um monte de influenciador com bem menos engajamento. E que sejamos francos, às

vezes o patrocínio dessa bet mudava a vida dessa pessoa. E eu já recebi um monte de proposta até para aquela que ficou extremamente famosa durante um tempo, que tava todo mundo falando diretamente da pessoa, do nome, não, não vou ficar expondo as pessoas que já ofereceram isso para mim, mas assim, pro meu canal, só com o patrocínio da Bet, eu já ia ganhar e mais que o dobro do que eu ganho com tudo que eu faço. Então, ia mudar totalmente a minha vida. E olha que eu pessoalmente nem sou contra a aposta, porque eu eu apostaria. Eu entendo que eu sei apostar de forma consciente. Se eu for para Las Vegas, eu

tranquilamente vou lá, separo uma grana para perder no cassino, sabendo que eu vou perder, porque eu encaro, euô, tô falando de mim, Wagner, eu encaro como entretenimento, sabe? Se eu faço a noite do pôker com a rapaziada, a gente, ó, R$ 50 para participar. Eu estou pagando R$ 50 para jogar com os amigos ali. E se ganhar, ganhou, mas não vai para isso, vai pelo entretenimento. Na minha cabeça, é tipo assim, eu poderia estar pagando R$ 50 no ingresso de cinema para assistir um filme, eu vou pagar R$ 50 para essa noite de jogos, para brincar ali um pouco no cassino, para jogar um póker, um black jack, sei lá, uma roleta, qualquer coisa. Eu encaro assim

e eu sei que dessa forma, vendo apenas como entretenimento, não me prejudica nem um pouco. Mas é óbvio que eu sei que muitas pessoas são suscetíveis, que não tem autocontrole, enfim, e até existe toda uma discussão e moral e ética sobre isso. Se você for pra área libertária, é correto você proibir todo mundo de utilizar algo, mesmo que muitas pessoas consigam utilizar aquilo de forma e prudente, moderada, porque algumas pessoas não conseguem. Só que eu entendo que é uma discussão extremamente complicada de se ter aqui no Brasil. A verdade é que o nosso país tem a tendência a trocar eh liberdade por segurança. O brasileiro médio não dá

tanto valor assim paraa liberdade. Então, por isso que muitas vezes se a gente se coloca nessa troca e é a troca clássica, você aceita abrir mão de um pouco mais da sua liberdade para ter um pouco mais de segurança. Eh, eu acho que o ímpeto do inicial do brasileiro é fazer essa troca. Então, ninguém pode jogar e assim algumas pessoas em tese estão mais seguras. em tese, porque note, grandes influenciadores que só não vão ser encarados como influenciadores porque são ex-atletas, vão continuar divulgando. Os times que são a paixão da

esmagadora maioria dos brasileiros, vão continuar divulgando, os campeonatos vão continuar divulgando, então assim, as plataformas vão existir ainda. Mas beleza, tiramos os influenciadores da parada, né, que eram o risco principal, aparentemente. E agora quem vai lucrar com esse negócio bilionário são só as entidades que já são bilionárias. São os clubes de futebol, é a CBF, os políticos. Bem melhor, não é, gente?

Entende porque eu nem quero ficar na discussão moral aqui? Porque isso é totalmente secundário, terciário. O ponto é que além do espetáculo, além da cortina de fumaça, isso é palhaçada. Isso aqui foi feito para inclusive criar ali, como é que chama? Não é um nicho de mercado, é uma segmentação de mercado, esqueci o termo correto. Mas basicamente

o que os políticos fizeram foi determinar nas mãos de quem o poder vai ficar, nesse caso, a grana vai ficar. Resolver mesmo o problema. Duvido que essa lei assim vai melhorar radicalmente a situação. Talvez um pouquinho, né? Dificilmente não vai mudar absolutamente nada, mas eu acho que não vai mudar muito. E acho que não só isso aqui foi

uma grande cortina de fumaça, como também serviu para concentrar os recursos nas mãos de quem já tinha mais poder e influência. Tô muito louco, tô viajando. Vocês acham que essa análise não tem nada a ver? Vocês acham que não? Os nossos políticos acertaram em cheio nessa. E de fato, agora as nossas

crianças estão protegidas desses influenciadores diabólicos. Agora eles só vão ver patrocínio de bet no time, no campeonato e nos ex-atletas que eles adoram. A grande influência já era. Sei lá, diz aí nos comentários que que você acha. Não, mais aquela coisa de sempre, curte o vídeo, se inscreve no canal se ainda não for inscrito, ajuda a compartilhar, passa adiante, ajuda no engajamento. Muito obrigado por ter

ficado comigo até o final. Valeu e até a próxima. Tá tudo uma merda e tu pergunta o que aconteceu. [Música] Só posso responder que o quadro aqui nunca fui eu, mas pelo menos o amor venceu.

[Música]