---
video_title: "ANA HICKMANN FOI EXPOSTA! - ELA VAI PERDER TUDO?"
video_id: vR2AjglAaEg
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vR2AjglAaEg
video_date: 2025-05-16
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Convidado: @feltrinoficial 
  
  ❂ Edição: Fabb
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #AnaHickmann #RicardoFeltrin #FalsaAcusação
---
Ana Hickman fez, ao que tudo indica, uma falsa acusação contra o seu marido, acionou a Maria da Penha contra ele e, mesmo sem provas fortes do seu lado, aparentemente tem boas chances de ganhar o caso. Para além disso, essa história ainda teve vários desdobramentos do ponto de vista financeiro, porque aparentemente ela tava muito quebrada. Esse foi o motivo das brigas com o ex-marido. Ação judicial para lá e para cá, bilhões em dívidas, aparentemente algumas fraudes no meio do caminho. É uma história realmente muito cabulosa. E

para explicar melhor, eu convidei o grande Ricardo Feltrim, que sabe tudo dessa história e vai te atualizar de cada detalhe logo depois da

vinheta. Você tá querendo aprender inglês, prometendo todo ano que vai começar, mas ainda não encontrou o curso certo ou um bom momento para iniciar os estudos? Então, tá na hora de conhecer o método Bway do professor Jonas Bressan. é simplesmente o curso de inglês mais vendido da plataforma Edus, que já ensinou milhares de alunos a aprender o idioma mais importante da Terra, talvez até da galáxia, já que segundo Hollywood, até os alienígenas falam inglês, só você que ainda não. Pois é, aprender inglês vai te ajudar demais no dia a dia. E, é claro, mais ainda no

mercado de trabalho, onde ter um inglês fluente já se tornou pré-requisito básico. Então, não perde tempo, investe agora na sua profissionalização. Se você já tem um inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway pra quem ainda não é, pro seu irmão, pro seu amigo, mãe, pai, sei lá. De repente pode até mesmo ser um ótimo presente. Com o

meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante R$ 200 de desconto. E, claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. Ou seja, todo mundo ganha, todo mundo sai feliz, como um bom negócio capitalista deve ser. Enfim, era esse meu recado. Agora vamos voltar pro vídeo. Então, meu querido Ricardo Felm,

excepcional jornalista que tá fazendo a melhor cobertura desse caso. Para quem tá perdido, para quem não sabe o que que tá rolando, qual é a grande polêmica envolvendo a Ana Rickman? Wagner, obrigado. Obrigado também poros seus seguidores. Já falei que eu tenho um monte de seguidores meus que vieram aqui de você e eu não sei como agradecer.

Bom, Cana Ricman tá completando hoje, no momento que a gente tá gravando aqui, um ano e meio, desde o dia que ela acusou o o marido de agressão, dia 11, 12 de novembro de 2023. De lá para cá, eh, tem cinco processos andando em cinco linhas, né? Deixa eu ver. Então tem, primeiro, ela acusou ele na Maria da Penha de agressão, ela acusou ele de fraude no ela acusa ele de falsificação com relação aos bancos e tem o processo familiar que é da separação e ainda agora na vara empresarial. Então o caso acabou desdobrando um monte de coisas.

Então para quem não acompanhou o caso, Ana Rickman acusou o marido primeiro de agressão, só que ela só acusa ele depois de consegui-lo afastar das empresas. Então, no dia 11 de novembro, ela fala que foi agredida, mas ela não eh diz que foi agredida no exame de corpo delito e nem isso aparece. 10 dias depois, o documento vem para São Paulo, aliás, 16 dias depois é no dia 26 ela vai lá na Record, faz aquele drama, 48 minutos, dizendo que não sabia de nada, que não sabia que a empresa dela tava quebrada, que tava devendo mais de 30 milhões. E aí ela consegue afastar o Alexandre das empresas. No momento que ela afasta ele, aí ela pede uma protetiva e fala que foi agredida mesmo. E misteriosamente aí

esse exame de corpo de delito que não tinha agressão quando ele vem para São Paulo, o IML de São Paulo coloca que houve agressão sem eh sem examiná-lo. E aí isso continua sendo um mistério, porque isso faz tempo, né? Tu falou que isso já tem mais de ano dessa história. Alguma dessas coisas já foi esclarecida? É. Ah, não, nada foi esclarecido. Ela

agora, nesse momento, tá acontecendo a já foi a audiência da Maria da Penha. É, deve sair ainda este mês de maio, talvez no próximo, no máximo. E ali, Wagner, eu certeza que eu tenho assim 1% de chance que ele tem. Não existem provas de que ele machucou ela. Ela mentiu e mudou toda a história na hora da audiência.

Ela fala que o braço dela foi esmagado, que ele queria esmagar o braço dela. O advogado dele fala: "Então, por que que não tem marca dos dois lados do braço?" Na verdade, foi um acidente doméstico ali de duas pessoas grosseiras, que a Ana é uma grossa, o Alexandre é outro. Eles viviam brigando. Eu tive acesso a todos os depoimentos de funcionários da casa, de empregados, e todos falam que eles viviam brigando, batendo boca, sempre por causa de dinheiro. E aí

quando começa, só para entender, tu falou, tu falou 1% de chance, só para para ficar claro, eh, tu acha que tem 1% de chance de ele ser condenado nesse processo da Maria da Penha? É isso? Não. 1% de ser inocentado, Wagner, que ninguém escapa da Maria da Penha. Ah, então você acha que ele tá ferrado nesse processo aí? Ele vai perder.

mesmo. Tomara a Deus que eu estejao é que você tá falando que a as provas não são boas, pelo que eu tô entendendo, porque ela disse que o braço esmagado. Não tem provas. Não tem prova, Wagner. Porque assim, o exame de corpo delito foi alterado. Ela não apresentou nenhuma

foto de do processo. Duas testemunhas que não viram a agressão, que estavam na casa. tem o filho deles e afirmou num vídeo que o pai não agrediu a mãe. Tem esse exame de corpo delito. Então tem a outra testemunha que tava com ela na segunda-feira. Isso aconteceu no sábado

na Record. Quando ela chega todo mundo se reúne, né? Porque Leo Dias tinha dado no sábado que ela tinha sido agredida. E ela fala pr as pessoas da produção da Record que não tinha rolado agressão, que os dois tinham temperamento forte, que estava tudo bem. Tudo isso vai mudar eh depois que ela consegue afastar ele das empresas. Então, no dia 11 ela acusa

ele, mas só lá pro dia 27, 28 é que ela vai afastar ele das empresas e aí pedir a Maria da Penha protetiva, fala que ele amassava, ameaçava ela com revólver. Hum. Eh, inclusive arromba um apartamento dele que não é, mora não muito longe aqui de casa para achar um revólver, ele não acha. Se tivessem achado, ele tinha sido preso porque já tinha um mandado de prisão e também um mandado de busca apreensão. E aí ela começa, Wagner, a falar toda hora eh números diferentes. Então, primeiro ela

acusou ele de ter uma pirâmide em dezembro de 2023, em 200 milhões. Mas aí a gente já vai tá indo, a gente já tá indo pros processos de fraude, né? ainda sobre o processo. O Maria da Penha. Maria da Penha é isso que eu te falei.

Ah, é, mas só para entender, então, né, vamos por partes. A Maria da Penha, mesmo não tendo nenhuma prova contundente contra ele e aparentemente, pelo que tá falando, as testemunhas estão mais favoráveis a ele e tudo, ainda assim você acha que não tem como escapar? Ele tá praticamente condenado já. Ah, Wagner, eu acho que sim, viu? Porque a promotoria lá de T e ela fez um trabalho totalmente parcial, né?

totalmente a favor dela. Inclusive nessa conclusão do Ministério Público, a promotora entra numa discussão que ela quer que a juíza faça um julgamento e dê uma sentencia com perspectiva de gênero. Lembra dessa história? E agora a CNJ falou que é preciso que a justiça tenha perspectiva de gênero por gênero feminino. Então quando entrou nesse tipo de discussão é porque não tem mais argumento, porque você não tem prova, você tem um laudo médico que foi alterado sem que fizesse nenhum exame nela. Ela não apresentou nenhuma foto.

Você tem testemunha que nega que o cara agrediu ela. Ela caiu em contradição durante a audiência. Ela errou até o braço que tinha machucado. Um dia depois de que ela falou que ele esmagou o braço dela, ela tem, eu tenho foto aqui, ela tá segurando uma criança de 35 kg no colo, que é o sobrinho dela. Mesmo assim, eu acho ele vai acabar condenado, porque seria uma é uma questão de honra.

Isso tá nos autos. Isso que tu tá falando, ele isso foi usado como prova a favor dele? He, tá tudo nos autos. Eu tenho os autos. depois precisar aí algumas coisas, tem tá tudo. Tem a foto

dela com a criança, com o sobrinho, tem a testemunha da Claudia Helena, que tá com ela na Record no momento que ela fala que não houve agressão. Só que tudo muda uma vez quando ela consegue afastar ele das empresas e a segunda vez agora no depoimento dela que ela altera todo o depoimento, né? Eh, errou o braço, eh, falou do esmagamento, eh, diz que foi agredida. E aí a promotora tá falando, por exemplo, não tem prova material que ele agradiu a ela, mas a promotora lá fala que existem testemunhas. Mas existem, entendeu? Tu

sabe quais são as testemunhas? Ué, não existe. Wagner, bem-vindo ao mundo do Ministério Público do ano 2025. Não é surpresa para ninguém que acompanha o canal que a justiça brasileira não é a mais confiável do mundo. Mas é bizarro pensar, né? Porque em alguns casos a

gente vê, por exemplo, no caso da Mari Ferrer, a a justiça foi feita. Tudo bem que agora eles estão revivendo esse caso, querendo levar pro Supremo, mas até então às vezes a justiça funcionava. Você acha que nesse caso não vai funcionar? Então você não tá otimista? Olha, não tô otimista por causa do que tá acontecendo no Brasil e a quantidade de gente que você tá vendo, homens inocentes que estão sendo massacrados. O

problema do Alexandre sempre foi a grosseria, então ninguém gosta dele. Mas nesse caso, eh, a juíza de tudo, a vara da família, agiu bastante corretamente, sabe? Ela teve, só que, por exemplo, ela pediu para Ana Rikma entregar os extratos da empresa, porque ela que vai ter que fazer a partilha de bens. Ana Rickman não entregou, não aconteceu nada. A Ana Rickman e o Eduardo Guedes fizeram uma simulação, né, para culpar o Alexandre de quebra de medida protetiva.

Eu eu apresentei os os vídeos porque o Alexandre não pode chegar a 500 m dela. Só que o Alexandre tem que entregar o filho lá na casa dela uma vez cada 15 dias, que ele fica com o menino aqui. Que que ele faz? Ele leva o pai dele, ele vai, leva o pai dele, vai até Itu, chega na estrada, na frente do condomínio, ele desce, fica na estrada e o pai leva a criança 1,m 600 m até a mansão deles. Caramba. Tipo, realmente

tá levando a séria a medida protetiva para não correr risco, não dar nenhuma brecha. Certo. O que que ela faz? Enquanto o pai tava lá na casa, levou o menino, ele falou: "Posso pegar umas roupas do Alexandre?" Ela falou: "Pode."

"Olha, a gente vai dar uma saidinha, já volta." Que que eles fazem? Entra no carro do Guedes, bota a criança no banco de trás, vai até a estrada onde o Alexandre tava, filma o Alexandre, vai na polícia, denuncia ele por quebra de medida protetiva. O advogado dele, porque era mentira, pede todos os vídeos do condomínio, dá para ver que foi uma farta. Ele denuncia a Ana por eh Isso é uma Isso é uma fraude, né? Sim. E a

promotora mandou arquivar o caso. A promotora arquivou o caso, não quis investigar. Então, eh, da promotoria eu não espero nada. Da juíza, eu tenho esse 1% de esperança e ele não seja condenado. Ah, então a promotoria, eh, eu acho que em algum momento você falou que ela tava fazendo um trabalho correto, mas correto, segundo a visão, juiza, a juíza, tá? A juíz, a juíza tá

até então, entendi. A promotoria tá fazendo um trabalho péssimo, a juíza é até então tá fazendo um bom trabalho, pelo que tu viu, tá fazendo um bom trabalho. Eh, congelou todos os bens, porque ela já tava vendendo coisas sem eh sem autorização dele. Lembrando que quando ela acusa ele de agressão, no mesmo momento ela começa a colocar todos os recebíveis das empresas RICM numa nova empresa. E aí, essa história que eu te falei da eh como ela prejulgou, como que fala? Ela armou tudo isso, posso

dizer porque em 2022 ela compra uma empresa no Rio. Sim. E do de um cara que foi investigado na Lava-Jato, que é acusado de criar mais de 1800 empresas. E aí, eh, quando o Alexandre sai das empresas 15 dias antes da agressão que ela acusa, essa empresa muda de nome, chamava, eu esqueci o nome, mas passa a chamar Rick Manha Housouser. E aí quando ele faz a empresa, ela joga todos os recebíveis nessa empresa. E aí a juíza e

congelou todos esses bens que eles têm. Aí a gente vai, porque ela já tava querendo pr pra parte dos processos de fraude. Só para saber, antes disso, tu tem contato com Alexandre? Tem, não sei se pode falar isso também, se recentemente chegou a Tenho, não tenho, tenho. Converso com ele eventualmente, assim, não é meu amigo, ele mora aqui perto, inclusive a gente faz a mesma academia e eu descobri isso, conheci o o filho dele na academia, o menino é um anjo, Wagner, sabe? É uma a voz da

criança e é quem tá mais sofrendo em todos esse esse caso, né? Mas eu, ele não é meu amigo, né? Ele não é meu amigo. Muita coisa, por exemplo, essa história toda que eu tô te falando, ele não pode falar. Só que eu tenho, morei em Itu, né, aliás, em Daatuba, onde que tá acontecendo essas coisas lá. Então,

tenho bastante fonte lá também. Mas esse tipo de coisa, por exemplo, ele não pode falar, senão seria crime. Eh, e tu sabe se ele pessoalmente tá pessimista sobre o andamento desses processos? Não, não tem essa noção. Olha, eu não sei, realmente. Eu sei que eu tô falando que

eu tô pessimista. Eu nunca falei com ele so Eu nunca falei com ele sobre isso, nem o advogado dele. Mas de forma geral, todos os advogados que eu tô conversando tão desanimados. Ah, mas não porque ele seja culpado por causa do que acontece hoje com a justiça brasileira em relação a a disputas judiciais de gênero, né? E pela posição da promotoria até então também, né? que pelo que tu tá falando,

tá tá tá sendo muito parcial em toda a condição do processo. Eh, eu eu também queria entender, na verdade, uma outra dúvida, já que a gente tava falando sobre essa questão, se em algum momento da tua cobertura sobre esse caso todo, tu chegou a a conversar com a Ana Hickman também? Nunca quis falar comigo. Eu tenho mais de 200, eu não faço nenhuma matéria, Wagner, sem tentar falar com ela, falar sobre o que eu vou publicar e perguntar o que eles querem falar. Então, desde dezembro de 2023 até hoje, todas as matérias, eu devo ter umas 170 matérias já sobre o caso, 170 conteúdos, porque é muita coisa, né?

Talvez 140, talvez. Então, eu tenho pelo menos 280 mensagens para ela, entre e-mail e mensagens paraa assessoria, pro advogado, falando: "Olha, eu tenho essa informação, vocês querem responder?" É o outro lado, né? O contraditório. Nunca me responderam. Inclusive eu faz já uma

coisa tão patética que eu já fiz algumas matérias, por exemplo, quando esse perito identificou que a assinatura era dela e que ela tava falsificando indícios de que ela falsificou a própria assinatura. Em vez dela responder para mim que fiz a matéria, ela respondeu pro Leéo Dias, ela mandou pra Fábio Oliveira, ela não fala e ela responde as minhas matérias eh respondendo para outros jornalistas através de outros veículos. Mas ela tá, ela realmente está te evitando mesmo. Você sempre tá fazendo a sua parte enquanto jornalista, que é buscar o contraditório, que é dar o espaço para que a pessoa possa apresentar a visão dela na tua matéria. E ela realmente então negou até agora todo e qualquer contato contigo. Não, não trocaram um oi

assim, nada. Ela, ela não só não fala comigo, como ela ainda tá fazendo a sédio judicial comigo. Ela já tentou eh entrou com seis queixas crimes, duas ações judiciais, até o advogado dela ameaçou me processar e o Eduardo Guedes colocou mais duas ações. Então, no total, mais ou menos nove ações para tentar me calar. Ela quer tirar todos os vídeos do meu canal. Ela quer, tá

pedindo meio milhão de reais de indenização. Meu, pera aí, pera aí, Ricardo, tu falou que eram eh cinco ou seis ações dela contra o Alexandre. Não, contra mim não. Eu sei, mas no começo do vídeo tu falou quantas ações que estavam sendo movidas contra o Alexandre. Era umas cinco ou seis, não era? Ah, não.

Queixa, crime dela é um número, eu não faço menor ideia, deve ter uns 30, 50. Ah, porque cada vez que ela acusa ele de alguma coisa, então primeiro ela acusou ele de roubar, de desviar, de falsificar, cada um desses é um processo diferente. Então, hora de calúnia que ela acusa ele de calúnia, o Eduardo Guedes acusou ele de calúnia porque chamou ele de talarico. Tô falando só contra mim. Eh, eu nunca, eu tô sofrendo um assédio judicial igualzinho o que eu sofro do caso Meling, né? Ah, ela tá

falando que eu estou promovendo misoginia e ataque a gênero, inclusive mesmo papinho, né, nos dois casos. Então eu tinha confundido porque são uns cinco ou seis processos que estão em andamento contra o Alexandre nesse momento, mas acusações ela já fez várias cinco ou seis mais ou mais ou mais processos. É, eu já tava me perguntando, caramba, não é possível que ela moveu mais processos contra ti do que contra ele. Essa era a minha dúvida. Mas não. Então, olha, eu tenho uma fonte

que é próxima dela, que falou recentemente para mim, falou: "Olha, Felrm, hoje do jeito que estão as coisas, ela tem mais ódio de você do que do Alexandre". Caramba. Não, eu não fico, eu não fico orgulhoso com isso, sabe? Porque assim, ela podia ter resolvido tudo isso em 2023, em janeiro de 2024, do ano passado, eu fiz um conteúdo, Wagner, de manhã no meu jornal que chamava Mensagem a um casal de guerra em guerra. Assim, eu conheço os dois. Eu cubro TV há 28 anos. Acompanhei

ela desde 2004. Quem levou ela para lá foi o Paulo Henrique Amorim, que foi um meu padrinho também de vídeo. E eu sabia que tinha um monte de coisa que eles são completamente eram doidões, né? uma um casal liberal e fazia um monte de coisa que não vem ao caso falar aqui. E eu fiz esse vídeo que chamava mensagem a um casal em guerra em que eu pedia para eles, eu falei: "Eu não sou amigo de vocês, mas eu peço que vocês resolvam isso entre advogados por causa do menino." E eu pensei no menino porque eu

também sofri uma alienação parental violenta quando eu era criança. Você veja, tenho 60 anos, eu não esqueci isso. Então eu fiz uma uma promessa, eu falei: "Ó, se vocês se a Ana Rickman parar de fazer acusação pública, se o Alexandre se resolverem, eu tiro todos os vídeos do meu ar do ar. Eu faço uma coisa que eu nunca fiz na vida. Eu deleto os vídeos." Mas aí ela continuou

fazendo acusação e daí eu simplesmente começo a descobrir mentiras dela, que ela fala na Record que ela não sabia que a empresa tava quebrada, que ela nunca soube que era tudo tão mal administrado. E aí eu começo a conseguir todos os depoimentos e eu vejo o gerente de conta dela, assessora, contador falando mentira. Falou: "Olha, tá aqui o cartão dela do Baradesco foi cancelado no dia tal. Ela já tava com uma dívida dia tal, tal, tal. Daí eu consigo o áudio dela agradecendo uma gerente do Banco da Icoval pelo empenho dela em conseguir um empréstimo. E daí eu descubro uma outra

história, porque eles quebraram. Eles quebraram porque em 2017 eles quiseram fazer uma chamada operação de moda. A Ana Higman queria ter a Zara dela. Então tem a Zara, Ener, todas essas empresas, lojas, grandes lojas de departamento. Ela queria Rickman, só que ela não queria comprar produtos. Os dois antas,

tanto o Alexandre como ela, a Megalomania, eles não queriam comprar roupas prontas dos outros. Eles queriam comprar o tecido, pagar o designer, mandar costurar, embalar e entregar. Eles queriam fazer toda a operação de moda. Compraram máquina para fazer roupa. E aí eles começam isso em março de 2017, novembro de 2018 já quebraram em 10 milhões. E aí chega depois a

pandemia, eles se enrolam mais ainda. E quando acontece isso, surge um outro personagem que eu descobri, é um estelionatário, eh, já foi processado, tá desaparecido. E esse cara promete para eles que vai e aportar 33 milhões de dólares nas empresas. E aí que que eles fazem? Em vez de vender uma casa ou alguns imóveis que eles já tinham mais de 60 milhões imóveis, pagar as dívidas, acabar lá os 20 milhões já resolver, eles ficaram rolando as dívidas porque eles ficaram esperando os 33 milhões de dólares que nunca caiu. E ela tanto

sabia disso que eu descobri que esse estelionatário morou de graça numa mansão deles aqui num apartamento de 700 m². aqui perto de casa de graça por 3 anos e nesses 3 anos eu consigo as mensagens. Ele vai gambelando eles, quase consegue tirar o apartamento deles. Caramba. Então assim, eh o as discussões, como tu já falou, elas tinham geralmente uma motivação financeira, né? Eles brigavam muito por

causa da situação que tava péssima. Aí as brigas foram se acumulando e na tua visão a Ana Hickman começa a a traçar este plano de acusação, de violência e tudo com a intenção, na verdade de passar toda essa dívida absurda que ela acumulou pro nome dele e recomeçar com nome limpo. É mais ou menos isso que tá acontecendo. Aí sim a gente vai pros processos financeiros. É, é isso que parece que tá acontecendo. É, eu, eu não

entendi muito bem que ela ia ter que pagar essas dívidas de um jeito ou de outro e além disso, ela acabou expondo a situação das empresas dela pra Receita Federal. Eu acho que foi tudo uma grande burrice e ela achou que iam pegar essa arma dentro da casa. O Léo Dias tava na porta e depois que pegasse a arma, eles iam até o apartamento onde o Alexandre tava abrigado de uma amiga. Ele ia sair preso dali algemado. O Léo Dias também ia filmar. É que isso acabou não

acontecendo porque uma pessoa descobriu a história da arma e gosta tanto do Alexandre que acabou tirando a arma de lá. Então, foi uma grande decepção. Depois eu descubro que essa arma era de 1938, que era uma relíquia aí da da década de 40, a década de 30. Então, não deu certo isso porque ele seria preso. Ela também queria fazer a a o divórcio pela Maria da Penha, o que ia apressar totalmente o divórcio e aí ia começar a acusar ele de ser o responsável por tudo e falar das as assinaturas falsas, mas ele não ia pagar. Então é, os bancos iam

enfrentar ela. Nenhum banco vai falar: "Ah, tá bom, foi falsificado, então você não precisa pagar nada. Eu vou pegar o cara que não tem um centavo para me pagar esses milhões. Eles estão devendo hoje 70 milhões. É, no caso foi foi um plano idiota no máximo. Se se foi

realmente esse o plano, só foi uma coisa inconsequente, não sabia para onde correr, não sabia o que fazer. Ah, vou passar tudo pro nome do cara, depois ele que se vira e eu fico de boa aqui, como se isso fosse colar, né? Não ia ficar de boa, né? O banco não vai deixar uma pessoa acho que o banco vai a gente deve R$ 1.000 de conta de cheque especial outro dia aqui o o Banco do Brasil me escreveu e falando estamos rebaixando seu cheque especial graças a Deus nem uso, né, para R$ 4.000. Ela fala: "Enfia

no toba os seus cheques especial comigo agora com uma pessoa que tá devendo 50 milhões, eles vão falar: "Tá bom, não vamos cobrar dela, vamos cobrar dele que é um duro". Não, não faz sentido. Mas tem tem alguma coisa que faça sentido nessa história que não seja a burrice de achar que isso poderia dar certo? Existe outra possibilidade, outra teoria? Acho que se tivesse dado certo, ela ia ter uma vantagem muito grande, porque se tivesse colocado o Alexandre na cadeia, tá sendo aprovada agora uma lei da bobão lá da deputado federal, que é a lei Ana Rique. Prevê que em caso de eh que prevê

que em caso de violência doméstica o homem perca absolutamente todos os seus bens. Inclusive, se ele tiver uma indústria familiar, carro, imóvel, ele perde direito a tudo. Então, se ela conseguisse tudo isso, uma aprovação de uma lei dessa, ela ia passar anos anos aí eh falando da, acho que é importante que a ia ficar adiando o pagamento disso a Infinitum e o Alexandre seria o grande vilão, demônio, ladrão, cafagest, etc. E ela era vítima. Tanto que dois dias depois dela da entrevista na Record, ela vira embaixadora do Instituto Maria da Penha. O problema é que o lado da

história dele apareceu, né? E aí, como é que tão esses processos por fraude? Enfim, quais são as últimas atualizações? Não tem nenhum otimismo pra questão do da violência doméstica, né? Mas e esses processos eh financeiros aí, né, da questão das empresas, do banco também que tu falou, quais são as últimas atualizações em que pé tá isso?

Eh, o Alexandre, bom, aparentemente ele vai se ferrar de um jeito ou de outro também, né? Mas não é como se ela fosse, já perderam. Ela ela vai ser dona da da eh quer dizer, eu não sei se um dia ele vai reivindicar a marca na Ricman também, porque ele que ajudou a criar. Com relação aos processos de banco, de fralde, essas daí eu faço o contrário. 99% de chance dele ganhar. Ah, é porque

Ah, sim. Porque não tem nenhuma prova, porque ela apresentou várias provas, documentos que se provaram falsificados. Por exemplo, ela acusa o Alexandre de ter uma doação só no nome dele de R$ 400 milhões de reais, que tinha sido emitida por um determinado tribunal da Baixada Paulista, que teria sido esse estelionatário que teria assinado para dar pro Alexandre, só tava no nome dele. Tá presente esse documento no De? Eu fui atrás do Tribunal da Baixada Paulista em Santos, na Ponta da Praia, e chego lá o endereço abriga o sindicato dos pescadores. Ou seja, aquele documento

não existe. O que ela falou que existia não existia. O estelionatário enganou eles e todos os documentos que ela fala que ele desviou dinheiro, ela omite a saída do dinheiro, inclusive pro Deve teve que pedir a quebra de sigilo bancário, porque todo mundo, todos juízes dos bancos, todo juiz do todo lá da vara da família, da vara empresarial, todo mundo quer que ela entregue o sigilo para ver. Ele roubou o dinheiro, mas o dinheiro caiu de empréstimo na sua conta na Rigman. Gastou dinheiro? Cadê a

saída do dinheiro? Como é que ele e a Cláudia Helena roubaram 1 bilhão deais e abriram uma conta na Inglaterra? Esse dinheiro saiu de algum lugar e ela não mostra. Esse que é o ponto que eu tô falando há 1 ano e meio. Ana Rickman mostra para onde foi o dinheiro. O

dinheiro caiu na tua conta. Se o Alexandre desviou, tem que ter saído dessa conta. Então mostre para onde foi o dinheiro. E ela não mostra. Porque eu já consegui alguns extratos e mostra que ela comprava bolsa, que ela ia no cabeleireiro, que ela pagava dívida de cartão de crédito, pagava restaurante, comprava vinho caro, tudo com o dinheiro dos empréstimos que ela fala que foram feitos com assinatura falsificada. E foi

isso que o juiz da questão do banco daoval, do Banco Original, tem uns oito bancos aí processando. O juiz não aceitou o argumento dela de falsificação. Falou: "Eu quero saber para onde foi o dinheiro. Quero saber se você fez uso desse dinheiro. Você tá falando que não não sabia do empréstimo.

Isso pode mudar toda a situação. Depois de 1 ano e meio sendo investigado pelo departamento de crimes financeiros do DEAK aqui em São Paulo. que os caras são fera até agora os caras não acharam nada, entende? Mas toda vez que o caso vai quase acabar, ela chega com mais um monte de documentos que não tem sentido nenhum e eles vão tendo que ela tá protelando ao máximo a derrota na no caso do que vai ser derrota e no caso dos bancos eu acho que certamente também. Então no caso a dívida astronômica vai ficar para ela mesmo?

não tem escapatória. Mas qual é a situação do Alexandre nessa questão do Porque eu lembro que ele ele teve uma parada também que ele tava com um problema grave de saúde, né, e sem acesso ao dinheiro dele, né, para para poder fazer o tratamento. Não só isso, não só isso. Ela tirou o plano de saúde dele. É isso também. Tem um câncer

basal, tem um câncer aqui na base do pescoço, na língua, um câncer maligno, não tem cura, ele tem que ficar tratamento. E ela quando separa dele, corta o plano de saúde dele. Isso é mais. E depois eu ainda publiquei. É, não. E ela também fez ele perder o

baço, né? Eu fiz esse vídeo. Ela deu um soco nele em 2011, com tanta força que ele perdeu o baço e teve hemorragia e duas paradas cardíacas dentro da ambulância. Eu tenho prontuário do Cío Libanês, toda essa história e ninguém fala disso. Chama ele de violento.

Enfim, você perguntou antes do do que que você pergunta antes dessa história do do Alexandre e que na justiça, então ah, como ele, desculpa, como eles vão pagar essas coisas? Eles têm 60 milhões aí de bens. Eh, eles não, se estão devendo 70, você pode ter certeza que os bancos vão cortar isso pela metade, né? É aquela história do nossa caixa, eles não vão cobrar tudo isso. Então o que vai acontecer que eles vão ter que vender tudo que eles têm aí, provavelmente pagar as dívidas, só que daí ele começa do zero, que ele não tem nada, ela vai continuar ganhando dinheiro porque ela tá sendo apoiada pela Record, porque ela continua ganhando os seus 300.000 por mês, enfim.

Só que ele depois ele com o que vender a parte dele, ele vai perder tudo nas dívidas. Ele não vai ficar com quase nada, eu imagino, calculando pelo que eles têm de patrimônio. Só que daí ela continua ganhando dinheiro porque continua recebendo os as franquias. Eu não sei como que vai ser isso depois que ela tem condição de tirar ele, mas ele tá afastado de tudo. Ele tá ferrado, né?

Ele vive hoje de uma maneira, sabe? Você emprestar dinheiro para ele. É uma coisa bem, ele tá conseguindo fazer o tratamento dele que câncer e tal. Como é que ele eu acho que o irmão dele tá ajudando ele, né? O a família dele tá ajudando muito. Ele tá fazendo uns

merchandis aí, né, com para venda de terreno. Tá fazendo, montou um podcast, né, também com a Claudela, tá um, mas a situação dele é bem ruim, né, bem bem desagradável para ele. Muito triste até, né, porque esse câncer não tem cura, ele tem que fazer tratamento o resto da vida. E ele tá movendo algum processo contra Ana Hickman também. Há vários, vários contra ela, contra eh ele tá com muitos advogados, né? As pessoas estão

fazendo tudo por êxito, né? Então ele tem alguns processos, calúnia, de formação, mas ele também tá sendo processado pelo advogado dela, tá sendo processado, foi pelo Eduardo Guedes, foi processado por ela, a justiça proibiu ele de falar sobre qualquer coisa, enfim, eh, denunciaram até o advogado dele na ordem do dos advogados, que falaram que o cara tava passando informação para mim. Só que assim, eu não preciso de fonte fixa desse jeito. E a Ana Rickman é a fonte de informações pro Léo Dias, paraa Fábio Oliveira, pro Gabriel Vacer da Folha, então eh pro Universa lá do Wall. Então é curioso, né, que o que eu tô espantado além do do Ministério Público é o comportamento da imprensa nesse caso que eu nunca vi em 33 anos e profissão, quase 34, eu nunca vi nada parecido com isso, que é pessoas jornalistas publicando fake news, publicando notícias erradas, publicando eh acusações graves, sem nenhuma prova, todas a favor dela. Ninguém dá

absolutamente nada que seja contra ela. Eu nunca vi isso. Vai é assessoria de imprensa dela, né? No fim das contas é o trabalho que eles estão fazendo. É, tem poucos jornalistas sério, especialmente quando a gente entra nessa seara, né, da da de violência doméstica, homem contra mulher. É difícil. Eu sei que você mesmo

já falou o que o universo é um de militância, né? Dentro do wall ali você tem um monte de de ativistas feministas que se passam por jornalistas. Então é muito difícil porque os grandes veículos eles só dão espaço para um lado da narrativa e não tão nem aí se eles estão omitindo informações que eles próprios sabem que que são relevantes, se eles estão distorcendo os fatos. É uma agenda, né? Então, inclusive estão divulgando um documento falso. O Léo

Dias publicou que é o o Alexandre, a Claudia Helena tinham roubado 947 milhões e colocou sem nem o condicional. Veja as provas de que Alexandre roubou 947 milhões e montou uma conta no banco Barkley em Londres. Ora, eu procurei o Banco Barkley eles falaram: "Ninguém pode trazer 947 milhões ou 120 milhões de libras pra Inglaterra sem ser é uma história estapa fúr, então é tipo, é ridículo." E o Léo Dias publicou, o Léo Dias publicou o print dos documentos. Eu entrei no banco Barkley para abrir uma conta, porque o Léo Dias mostrou as imagens da abertura da conta. É, nem era

aquele desenho. Se ele tivesse olhado era do tudo falso, porque não é aquele desenho além do aviso. Se você não trabalhar na Inglaterra ou não tiver o visto o green card, você não abre conta no Barkley. E aí o cara publicou todos os documentos falsos e foi repercutido em todos os lugares. Inclusive na TV o Léo Dias tá sendo processado pelo Alexandre, o SBT tá sendo processado, o programa fofocalizando e todo mundo publicou a mesma coisa. Alexandre roubou 1 bilhão

da Ana Ricman. Mas como se ela não vai ganhar isso nem em cinco encarnações? Então olha o nível das coisas que estão acontecendo. Isso. Isso que para mim é mais curioso, porque não tem como não perder uma ação como essa, não é? Eh, se

você prova que esses documentos são forjados e que porque é uma calúnia numa proporção gigantesca, né? A imprensa inteira caluniando uma pessoa com base em documentos forjados, a indenização para isso é tem que ser muito grande, né? No caso do Léo Dias, sim. Agora, os outros que repercutem isso vão se livrar porque eles falam: "Segundo o Léo Dias deu, sim. Entende? Mas o Léo Dias vai

tomar na toba de qualquer jeito, não vai ter como escapar disso, né? O problema é que esses esses processos demoram, então, tipo assim, tem tem processos bem encaminhados que o Alexandre tá movendo, mas demora até a conclusão e até ele realmente ganhar algo em cima disso, né? É, não, no como eu te disse, toda vez que vai encerrar o advogado dela vai lá e joga mais um monte de provas, né, supostas provas e aí vai adiando. Mas já da era para ter acabado. Esse caso do que tem que acabar logo porque não existe prova. O caso dos bancos, foram

feitas quatro perícias. Uma no de falou: "Olha, tal documento é falsificado, perícia do DEAK". Só que não fala quem falsificou. Depois tem uma perícia do De que fala: "Olha, o documento foi falsificado, mas não é o Alexandre e não é a Cláudia Helena que falsificou, porque eles têm todas as provas lá, os contratos, as assinaturas, milhares e milhares dos dois". Aí outros três laudos, outros dois laudos falam a mesma coisa. Olha, a assinatura dela é

falsificada. Essa assinatura é falsificada por imitação. E aí chega finalmente um dos maiores peritos do Brasil que fala eh ela está fazendo autofalsificação. E daí você liga as coisas, né? o os laudos lá, os peritos dizendo que a assinatura é falsa por imitação. E aí o o outro perito fala:

"Eh, ela autofalsificando a assinatura, eu vejo uma relação entre isso." Então, ela mentiu no caso do banco da isso tá certo, porque o juiz aceitou a perícia, ela tentou derrubar essa perícia, tentou destituir o perito e o juiz não aceitou. Então, lá no Daikoval, ela vai perder. É 99% de chance. Agora nos outros bancos, cada um. No banco original também ela tá

muito em desvantagem. No Banco Itaú tá ali meio equilibrado. Só no Bradesco que parece que eu não entendo, né? Porque esses bancos não têm o seu próprio departamento jurídico e eles contratam escritórios. No Bradesco, ela apresentou um laudo dela dizendo que a assinatura era falsificada. E o Bradesco aceitou

isso, nem pediu para fazer um laudo judicial. Então, eh, no começo isso tal é a forma como ela tá sendo beneficiada. As pessoas parecem Wagner que tem medo dela. Ah, eu cobri, eu cobri Maluf, eu cobri, eu vi Cels Pita ser preso, eu derrubei um secretário de estado aqui do Alkmin, eu vi um monte de político responder por processo. Eu nunca vi as autoridades agindo de uma maneira tão condescendente como estão fazendo com Ana Rickman, como se tivessem medo dela.

Engraçado, eu ia falar que, pô, ela tem um nome de peso, né? Isso com certeza intimida. Mas aí você falou outras figuras com nome de peso também e mesmo assim caso dela é se político, se político não não conseguiu isso, como é que Ana Lúcia Rickman é uma apresentadora, convenhamos, que de um programa que dá três pontos de BOPE, né? Ela não é a maior apresentadora do Brasil, sabe? Ela é uma como que ela consegue isso, né? E esse apoio da

imprensa que é realmente assustador, né? É, muitos contatos, certamente uma rede de influência, ela assim, eh, ela tá sendo processada por fraude também, estelionato, talvez, não sei, por esses documentos falsificados que já foram periciados ou não. Não, não, não, não, porque não terminou a perí, não terminou a perícia. Ela pode depois ser acusada de fraude. Ela tá sendo acusada, processada pelo banco original por fraude à execução, porque como o banco eh descontava o empréstimo as parcelas na conta da Hickman Serviços e ela tirou todo o dinheiro da Rickman Serviços e abriu numa outra conta, quando descobrir essa outra conta, ela colocou na conta de uma irmã que tá sendo processada agora também. Eh, esses bancos tão

processando ela por fraude e execução. É o fato de você eh tirar intencionalmente o dinheiro de uma conta para não pagar o empréstimo. É um processo criminal. Agora tá sofrendo é um processo criminal. E você acha que existe chance dela ser presa por esse por esse? Não,

não, não, não. Nem ela, nem o Alexandre. Não, nada disso vai dar prisão. Nenhum deles. É, imaginei, né? Mas não sei que

tá mais por dentro do caso. Não custa confirmar. Tem mais alguma informação que você acha pertinente sobre sobre o caso Ana Ricma? Alguma última atualização que gostaria de compartilhar com o pessoal? Ah, tenho. Vou te passar

agora aqui. Ela tentou destituir o perito e o juiz negou. E aí o Daikoval respondeu eh com uma outra arguição falando que ela é age de forma eh infantil e que ela é desleal, porque ela tentou descaracterizar e humilhar eh um profissional que é presidente do Clube dos Peritos Criminais do Estado de São Paulo e que tem cursos no mundo inteiro, né, que é um cara reconhecido, um escritor. Então, o Banco da Escoval deu uma boa paulada nela, assim, eh, retórica, né? O que que ela falou para tentar desqualificar esse perito? Falou

que ele falsificou e fraudou tudo para eh para acusá-la de ter feito assinatura. falou que ele deu opinião, que ele se manifestou, porque tem uma hora que ele no na no resumo dele, ele fala assim: "Ó, justiça até pode ser cega, mas a perícia do em 2025 com tantos equipamentos não é". E aí ela falou que essa frase mostra que ele não tinha nada que falar isso, que ele está dando opiniões, que ele não tem direito disso. É, é bem, depois se quiser eu te mostro aí. É uma coisa bem risível as acusações que eles fazem contra o perito. Ah, que ele era bolsonarista

também. Que sério. Só faltava essa. Falaram, mostrar uma foto, mostraram uma foto dele indo de moto num evento na Paulista do Bolsonaro. E por causa disso isso já prova. É, por que que isso seria

pertinente? Que que que significa isso? Ela é petista e aí é uma Não, ela não é petista, ela é bolsonarista. Eu tenho foto dela com o Bolsonaro. Então por que que por que que o perito ser bolsonarista seria um bom argumento a favor dela? Olha, foi isso que eu

perguntei mesmo aqui no dia, porque eu investiguei a vida do perito, né? E e saiu no wall, inclusive uma uma coisa falando assim, não porque obviamente foi ela que passou, né? O perito eh tinha sido, é o mesmo perito que fez eh que confirmou que o vídeo do padre Júlio Lancelote era verdadeiro. Ah ah, tá OK. Sei quem é o perito, então, quer dizer, foi mais de um perito, mas com essas credenciais eu imagino de quem que você tá falando. Então, certo. É, então, Dr.

Reginaldo Tirote é um, ele cara é uma sumidade aí. Então, como ele fez uma perícia provando que o vídeo do padre Júlio era verdadeiro e como ele é bolsonarista, obviamente não tem capacidade profissional, ele tem que ser linchado, né? É, ela tá acusando todo mundo. Então, como é que pode, né, essa certeza de impunidade de sair fazendo acusações graves e talvez isso é o mais assustador do nada. Não, que isso? 19

pessoas. 19. Wagner, ela tá processando gerente do Banco da Escoval, o chefe da gerente do Banco da Escoval, a Bruna Petinelli que era ex-gerente de contrato dela, a Cláudia Helena, que ela faz acusações, que era braço direito, o Alexandre, o dono do cartório onde era feita os os empréstimos e anotado, o escriturário, o contador, a ex-assistente, ela tá acusando 19 pessoas, além de funcionários, mas também o dono do cartório, o escriturário que foi lá ver a assinatura dela, a pessoa que autenticou firma, o contador que trabalhou 20 anos com ele, com eles, né? Eh, o boy que levou o contrato, a gerente do banco da Icoval, o outro gerente do outro banco. Quer dizer, o que ela fala é que houve uma uma gangue de 19 pessoas de diferentes áreas unidas para roubar o dinheiro dela e ela nunca ficou sabendo de nada disso.

Só depois que ela descobre eh que as assinaturas eram falsas e que ela tava sendo prejudicada. Então você imagina a essa gerente do banco da Icoval, eu conversei com o delegado do De faz umas duas semanas, o delegado falou assim: "Olha, eu não tenho a menor dúvida que essa mulher é a mulher mais séria profissional que eu já vi. Tem todas as provas, tem áudio da Ana Rickma agradecendo o empréstimo e depois ela fala que não houve empréstimo, entende? Esses empréstimos, como eu te falei, vem de 2019, 20, 21, 22. Em 22, ela começa a falar que os empréstimos foram feitos com assinatura falsificada, mas por 2, 3, 4, 5, 6 anos ela usufruiu de todo o dinheiro, inclusive depois que o dinheiro cai com os supostos empréstimos falsificados. Olha, é uma história que é

eh se contar para alguém aí, ninguém acredita porque ficou muito mal feito, porque como não deu certo o que ela queria, começou uma processo de improviso. Aí tá cheio de remendo, acusações bizarras e uma certeza absoluta de impunidade para sair acusando geral, inclusive fazendo, como tu falou, né, a sede judicial contra qualquer um que tente se opor, inclusive tu mesmo, né, tá tá sendo pressionada. Ela cons ela conseguiu tirar um vídeo e ela fez uma carta aberta, né, no ano passado, no começo do ano aqui, chorando, falando que não admitia, que não tinha sido condenada a nada, etc. E era uma carta aberta, todo mundo fez, saiu em mais de 6.000 sites e blogs essa carta que era um vídeo. Eh, eu fui o

único que ela acusou de ferir direitos autorais. E aí o YouTube tirou o meu vídeo, eu entrei com recurso e eu falei: "Escuta, gente, ela não tá entrando com, foi a Record que tirou ainda. Aí eu consegui recuperar o vídeo, gravei de novo e ainda fiz um react do vídeo que tinha saído só de birra, sabe? que pirraça, não. Você tá fazendo um excelente trabalho cobrindo esse caso.

Inclusive fica aí a recomendação para quem quer saber de cada detalhezinho, é só se inscrever no canal do Ricardo Feltrin, acompanhar que ele lança vídeos periodicamente trazendo atualizações. Então aqui a gente deu uma bela de uma resumida, no caso na Rickman para você que não tava sabendo muito bem o que que tava rolando, mas no canal do Felrin você consegue saber realmente todos esses esses detalhezinhos com mais minúcias, né? com mais informação, com mais eh provas e evidências para você saber dessa história mirabolante que que como deu para ver aqui tem muitas camadas, muitas reviravoltas, muitas acusações. É uma história quase que cinematográfica, poderia dizer, né? Você quer deixar um recado final aí pra audiência, Felrinho? E agradecer de novo

o seu canal, mais uma vez os trajicers, porque foram vocês que começaram a crescer meu canal. foi a primeira vez que eu vi. Eh, eu tinha 3.000 seguidores, acho se 10.000 seguidores, quando eu fiz a primeira live com você.

Em uma semana já tinha passado para 25.000. Então, eu queria agradecer. É, você foi a pessoa que me impulsionou meu canal. Então, se hoje o canal tá desse tamanho, saiba que quem deu start foi o trage cômico. Cara, que isso? Assim, é

um verdade, muita gente, muita gente daqui tá lá. Não, não tô fazendo parol não. Muita gente fala: "Vim aqui do canal do Wagner, vim do trajico." Muita gente, muita. Cara, eu só posso agradecer a audiência que vai lá e prestigia o trabalho do Feltrim, mas assim, eh, de verdade mesmo, é imprescindível, porque a gente falou durante essa conversa, a extrema imprensa, né, a velha mídia, ela simplesmente não cobre. Então, eh,

figuras no meio do jornalismo, como o Ricardo Felm estão em extinção. É muito difícil você encontrar um jornalista comprometido com a verdade e que não se preocupe em lidar com o politicamente incorreto. Então, cara, você faz um trabalho que, assim, realmente pouquíssimos jornalistas fazem. Por isso que o pessoal sai daqui e vai lá se inscrever no canal e prestigiar. Eu espero que com esse vídeo, com essa conversa mais pessoas e que o canal só cresça, porque, cara, seu trabalho merece cada vez mais reconhecimento.

Sério mesmo, assim, é um privilégio para mim poder ajudar num um trabalho divulgar um trabalho tão bem feito quanto o teu. Poxa, obrigado. Que é isso? Ficou até sem jeito. Sei que você foi muito perseguido também, é, né? Por

essa militância aí. É. Eh, ossos do ofício, você sabe, né? Eu sei, mas é porque você faz um trabalho sério e aí as pessoas ficam falando que você sabe aquele aquele aquela pesquisa Netlab, que você é misógeno, que eu sou misógeno, a gente tem que lutar contra isso, né? Estão mudando a lei agora, né?

Vai acabar a lei de alienação parental para homens e para mulheres, né? E vai virar para homens. Então, a gente tem que expondo o que tá acontecendo aqui. Eu, eu que agradeço você, puxa. É uma honra minha.

É, é justamente para fazer esse trabalho de expor essas bizarres que a gente precisa de jornalistas séries como FTR. Então, muito obrigado a todos pela audiência. Espero que vocês tenham gostado. Não esquece de seguir a recomendação, segue lá o canal do Felm, se inscreve, deixa o like nesse vídeo também, ajuda no engajamento, passa ele adiante, se inscreve também no to comico, se você não for inscrito. E é isso, valeu, até o próximo vídeo. Não

querem escutar, não sabem conversar. Ou você concorda ou está fora do lugar. Eles te julgam e logo após tentou calar a tua voz. E depois de tudo, os fascistas somos nós.