---
video_title: "O GRANDE DEBATEDOR SANTINELI JULGANDO MEU DEBATE"
video_id: g4TIBw9EwBg
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g4TIBw9EwBg
video_date: 2025-06-27
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #TiagoSantineli #Nerdolas #Lacrolas
---
Como muitos de vocês já sabem, no começo do ano eu participei de um debate no Inteligência Limitada, nerdolas versus lacrolas. Tudo bem que ninguém do lado dos lacrolas se identificava como lacrola. Nenhum lacrola se identifica como lacrola. Os wols não se identificam como oxes. Na verdade, eles costumam dizer que isso nem existe. Tende a ser

uma máxima da esquerda, mas enfim, né? O debate foi para contrapor essas duas visões de mundo, esses dois espectros dentro da cultura pop. Foi uma experiência bacana. Eu acho que me saí bem. E na verdade assim, o feedback que eu recebi e analisando a opinião geral de todas as bolhas da internet é de que os nerdolas venceram o debate. Só que um

tempo depois uma figura um tanto abjeta decidiu analisar esse debate de Nerdolas versus Lacrolas e publicou no seu canal. E eu já tava com esse conteúdo separado na gaveta há um tempo, só que acabou que foi bom esperar, porque agora vai ser ainda mais interessante analisar essa análise do debate, porque quem decidiu avaliar a nossa participação lá na Inteligência Limitada foi essa figura escrota aqui, né? Foi o Santinelli, que recentemente também participou de um debate no Inteligência Limitada. Só que ao contrário da minha participação, que foi vista por praticamente todo mundo como vitoriosa, eu diria que no caso do Santinelli não dá para dizer o mesmo, né? Na verdade, ele ficou marcado como um dos maiores perdedores da história do programa. Ele tá ali brigando com Álvaro

Borba e MC Smith para saber quem passou mais vergonha tentando defender o seu ponto estúpido. Então, agora que todos vimos Santinelli em ação no debate e que todos sabemos com certeza, porque antes a gente especulava que ele seria um bosta tentando debater com alguém, mas agora a gente tem certeza que esse cara é realmente patético, não consegue sustentar suas ideias diante de ninguém. Isso que ele debateu com outros comediantes de esquerda, né? Mas agora que isso já rolou, vai ficar ainda mais interessante ver o que esse imbecil tem a dizer sobre a minha participação no debate dos nerdolas contra os lacrolas no Inteligência Limitada. Então, se você quer saber que tipo de pérolas teremos nesse vídeo, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

[Música] Você tá querendo aprender inglês, prometendo todo ano que vai começar, mas ainda não encontrou o curso certo ou um bom momento para iniciar os estudos? Então, tá na hora de conhecer o método Bway do professor Jonas Bressan. é simplesmente o curso de inglês mais vendido da plataforma Edus, que já ensinou milhares de alunos a aprender o idioma mais importante da Terra, talvez até da galáxia, já que segundo Hollywood, até os alienígenas falam inglês. Só você que ainda não. Pois é, aprender inglês vai te ajudar demais no dia a dia e, é claro, mais ainda no mercado de trabalho, onde ter um inglês fluente já se tornou pré-requisito básico. Então, não perde tempo, investe

agora na sua profissionalização. Se você já tem um inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway pra quem ainda não é, pro seu irmão, pro seu amigo, mãe, pai, sei lá. De repente, pode até mesmo ser um ótimo presente. Com o meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante R$ 200 de desconto e, claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. Ou

seja, todo mundo ganha, todo mundo sai feliz, como um bom negócio capitalista deve ser. Enfim, era esse meu recado. Agora vamos voltar pro vídeo. Pois bem, até hoje eu não tive estômago para assistir esse negócio. Sinceramente, eu não assistiria se não fosse para produzir conteúdo. Na verdade, eu já

tive Santinelli demais por um ano inteiro depois de ter assistido aquele debate, mas são ossos do ofício, né? Estou aqui mais uma vez me sacrificando em prol do conteúdo, do entretenimento para entregar este vídeo para vocês. Então vamos juntos ver e responder as bobagens que eu tenho certeza que ele disse nessa análise. Se é que foi uma análise, sei lá, o que ele tá fazendo aqui. Bora, vamos lá ver o debate do Nerdola. Mano, eu esqueci completamente

dessa [ __ ] aí. Vamos ver, vamos ver o que aconteceu. Quem quiser responder, levante a mão e sai falando. Pode ser. Eu até, se não for demais, gostaria de fazer a primeira pergunta. Por que que

esse cara tá de bandana, mano? Um jovem sai de bandana em 2025. Adulto de bandana não dá, mano. Ah, [ __ ] Esse é o N do Moro. É sempre, toda vez. Ah, ele

não me reconheceu. Ele vai lançar essa. Nossa, eu nem percebi quem era o cara que eu fiquei stalkeando para saber o que que ele fez no passado e descobrir que ele saiu na Capricho e andou a cavalo num vídeo fofinho com a namorada dele. Porque é assim, né? Quando um esquerdista esquisito fuça o nosso passado, eles descobrem essas coisas terríveis sobre a gente. Quando a gente

fuça o passado do Santinelli, a gente encontra antisemitismo, piadas bizarríssimas que são muito piores do que as coisas que o Léo Lins fala e que na opinião do do Santinelli deveria ser crime mesmo. Tem essa pequena diferença, mas ele não me reconheceu. Super natural isso aqui. Tão natural quanto a luz do dia, viu? Sentinelli Morotim, né, mano?

[ __ ] é ele, pô. Óbvio que ele tá do lado mais idiota, né? Essa pergunta é meio fundamental, até para saber do que debateremos. Se eu estou contra o Santinelli, então todo mundo já sabe que eu tô do lado certo. Vamos daqui em diante. Aquela pergunta que precisa ser

feita antes de mais nada, é algo que precisa estar muito bem estabelecido para saber como são as pessoas ali do outro lado com as quais estarei debatendo. Então preciso saber, preciso que vocês me respondam, vocês se consideram fascistas? Ai meu Deus. É brincadeira, tá? Não, não, velho, não. Muita gente não

entendeu a referência, tá? Ah, é uma referência, tá? Mas a pergunta, eu realmente acho que é uma pergunta importante pra gente saber, porque existem dois caminhos que esse debate pode seguir e eu não sei realmente qual é a posição do Miguel, do Luís e do Papo. Você tem noção que esse moleque ele tá levando realmente a sério toda essa preocupação, esse debate é por causa de personagem que não existe, que desenho videogame. Você tem, você tem noção disso? E é uma coisa que é comum,

tava levando super a sério um debate sobre piadas. É mais ou menos essa a linha de pensamento aqui. Você tem noção que esse cara tá levando muito a sério as piadas que um comediante faz num palco de standup, sendo que ele supostamente é um humorista? Você tem noção disso? Muito ridículo, né, Santinelli? Aham. A diferença é que eu

não acho que ninguém tem que ser preso por ter uma opinião merda sobre um personagem de quadrinho. Acho que eu ainda tô menos pior nessa história, né? Eu não acho que o nível de comentário do Santinell vai melhorar até o fim do vídeo, mas vamos ver. Um que seja uma entrave nesse debate entre Nerdolas e seres humanos, nerdolas e adultos. Vocês acreditam em cont porque debate os seres humanos estão do lado e concordando com Santinelli. Óbvio, já vimos isso. Duas

direções diferentes, porque se vocês não acreditam, então acho que a nossa, o nosso papel aqui vai ser meio que provar que existe. E se vocês acreditam, aí eu imagino que a defesa seria que, pô, não é tão problemática. Então, a gente vai para uma outra direção. Então, acho que isso é importante saber dos três. Vocês acreditam na cultura walk? Você acredita

em Jesus? Eu vou fazer esse vídeo agora igual aquele cara que foi na rua perguntando pr galera, você acredita em Jesus? Você acredita na cultura walk? Tempo de 5 minutos é geral. Pablo vamos lá, Pablo. Cara, levar a sério mesmo. Eu

respondo essa pergunta com outra outra pergunta. O que é wow? Que que parece um negócio muito incrível, que conjunto de valores e de Eu acho, eu vou evitar ficar respondendo o que eu já respondi, eu já comentei sobre o debate em si, né? Eu vou deixar essas partes passar e comentar só as merdas novas que o Santinelli vai trazer. Estudas e de crenças e de parece que é algo muito maior. É, e não é, é só essa comunidade

idiota, tá ligado? É só um filme, [ __ ] O que a gente sabe de onde vem, é uma terminologia que vem de movimentos sociais da da cultura afamericana e que foi transformado. Isso aí eu só não respondi porque todo mundo sabe, né? Ah, é só um filme, não influencia em nada. É engraçado. Olha como foi interessante

deixar isso acontecer depois do debate. É só um filme, não influencia em nada, mas as piadas do Léo Lins influenciam e são criminosas e tem que prender. Cara, não tem como. Sempre que ele tentar desmerecer, ah, é só um filme, ai é só entretenimento, você pega a carta do são só piadas, né? No caso do Léo Lins.

Pronto, cara. Ele acha que todo o aparelhamento do entretenimento mainstream ao longo da última década não influenciou nada a ninguém, não tem peso político, relevância nenhuma, são só filmes. Mas as piadas do Léo Lins, essas meu Deus do céu, estão matando pessoas. Tá bom, idiota. Grande opinião.

Rotulado. É tipo o porco do Palmeiras ao contrário, era algo positivo que foi rotulado como algo negativo. Para complementar o que o Pablo disse, a gente sabe que empresas como Marvel diz, etc. Eles querem sempre ter o máximo de lucro que eles podem ter, né? Então, por exemplo, quando eles colocam personagens de outras etnias, colocam personagem asiático e tudo mais, eu vejo como a forma de aumentar o seu público potencial são mais pessoas que podem consumir superheróis, são mais pessoas que vão consumir Marvel, DC, vão comprar mais produtos no mundo todo. Eu acho que

ele acelerou o vídeo do debate e eu tô acelerando 0.25 25 vídeo dele. Então, talvez a parte do debate tá super acelerada, mas acho que não tem muito problema porque eu estou presumindo que você também já viu. E como eu mesmo não vou ficar comentando o debate novamente, como eu já disse, a gente poderia praticamente pular isso, mas acho que é importante só para contextualizar as merdas que o Santinelli vai falar, né? Então, só para reforçar, o ponto não é o debate em si, né? mas sim as opiniões

idiotas do Santinelli. O que eu vejo que eles erraram nessa parte é da forma que eles fizeram. Pode conversar sobre isso também aqui no debate que acabou tipo fazendo em certos filmes de forma forçada, aumentaram muita quantidade de produção e aí caiu a qualidade, né? A gente teve roteiros piores, premissas de histórias piores também. Até eu complementaria aqui o que o Luís e o que o Pablo falaram que pelo menos no que eu dei uma pesquisada assim, me parece que a lacração, por não ter um significado, acabou ganhando um outro funcionamento, uma outra utilidade, né? Então eu já vi

pessoas classificando de walk ou de lacração, coisas que são roteiros mal escritos que usam pautas sociais, como estavam comentando, mas também já vi pessoas acusando de lacração, pessoas de opinião diferente, sendo muito agressivas com ela. Então, tipo um bullying virtual, também já vi chamarem de lacração qualquer tipo de representatividade em filme. Antes do filme sair, tem representatividade e lacração. Esse gostei. Esse já viio atacando os caras já. Esse veio pra

treta. Esse veio pra treta. Já eu acompanho. O que ele mais gostou foi o Loquia. Adivinha qual dos três foi o que o pessoal mais acha que se saiu mal no debate?

Óbvio que, mano, não não podia ser diferente, né, velho? Põe o canal dele, não lembro o nome dele, o canal dele é bom também e ele já vê já atacando pedal representatividade, que que é a questão talvez para para algumas dessas pessoas. E também tem a questão de mudança, qualquer tipo de mudança do material original para algumas pessoas. Cara, para mim a maior derrota do Lok nesse debate foi isso aqui, tá? O Santinelli concordou com ele, deu razão para ele.

Quando você vê que um bosta de debatedor como Santinelli, que foi humilhado para caramba por outros comediantes de esquerda, quando ele ousou participar de um debate, tá concordando com você e falando que você tá se saindo bem? Meu amigo, repensa sua vida. Também é taxado como lacração. Só para concluir, a gente tem que voltar para trás porque além do que o que é cultura. Os cara mais inteligente, né, mano? Os cara mais

inteligente, fala bem e tal, realmente pensa aí, vai ter que debater com os idiotas que fica puto com quarteto na tarde que aconteceu. Não é assim, você é um inteligente, sabe avaliar muito bem a inteligência dos outros. A gente já viu, né? Você não aprendeu a falar ainda animal. Você tem 33 anos e ainda não aprendeu a falar sendo comunicador. Você

quer falar da inteligência de alguém? Meu Deus. Mas é você fazer mais pessoas, consumir a mesma coisa e ter um desejo pelo mesmo produto feito em massa, feito em produção linear e que vai gerar essa estranheza quando, opa, isso aqui era só para mim, o que que agora é pro outro? Capitalismo. É só isso, é fazer mais pessoas se interessarem pela mesma coisa, da mesma forma, com o mesmo desejo. E se precisamos e namorar e

seduzir novos públicos. Sim, com certeza. Não tem mais resposta, porque esses públicos também vão compor essa massa de consumidores em uma economia basicamente orquestrada pelos pelo consumo, né, pela pelo bem de consumo. Consumo de bens culturais também está incluído nessa noção. Dê a Deus a dor de cabeça. Não pago YouTube prêmium nem

[ __ ] YouTube. Você é vagabundo. Eu tinha que ter de graça isso aqui, viu? E como eu falei, a gente vai ter adaptações de regra, né? É que ele é comunista, ele ganha dinheiro do YouTube, de todas as plataformas ultra capitalistas, mas o YouTube é vagabundo, ele não paga, entendeu? Que ele é

revolucionário. É, a gente já percebeu que 5 minutos para mais de uma pessoa responder, então é pouco. Então a gente deu aqui quase 10 minutos, né? 9:45. Nossa, 10 minutos pros moleques ser burros do outro lado lá. Olha que

maravilha. E agora o Wagner pode fazer os comentários, a réplica dele sobre o que foi falado. Eu fico até na dúvida porque algumas Eu fico até na dúvida porque eu não sou alfabetizado. Não apareceu nada disso nos documentário da Brasil Paralelo que eu assisti. Eu discordo de basicamente eu não preciso muito ficar respondendo ou retando toda vez que um idiota insultar a minha inteligência, né, Santinelli, eu duvido que você teria coragem de debater comigo. Duvido. Depois de ter sido

estraçalhado por outros comediantes, pelo amor de Deus, é só ver o nosso retrospecto em debates, né, cara? Não daria nem graça a visão dos dos três que comentaram. Claro, pô. Claro que eles discord. Então tá de bandana. Ó, ó o

fundo do vídeo. Ó o fundo do vídeo. Botou o qu? Prainha igualzinha a minha. Será que a gente podia colocar um contador quantas vezes a piada dele vai ser ha tá usando bandana? A gente sabe

que a criatividade dele não vai muito além disso, né? É mano. Ô, é difícil quando o pai é referência. Fica difícil. O pai referência até pros reites. Ô

Wagner, antes de você fazer a sua, né, de discordar e eu só queria fazer, eu acho que isso aqui é uma piada, uma pequena reclamação aqui brevemente, tá bom? Só deixar registrado, porque assim, normalmente quando eu gravo react eu eu eu pauso muito. Ah, é. É a piada do Giga sobre pausar. Vídeo para comentar e os meninos estavam falando. Eu não sei se

minha barra de espaço tá com defeito. Eu tava tentando pausar para fal para falar em cima dele. Não, ele só tá queimando meu tempo aqui para fazer uma piadoca. Tá tudo certo. Tava muito quieto. Ele

tava muito tempo quieto. Ele precisava. Comédia. Comédia. Uh. Não foi a melhor

piada do Giga. Foi mais engraçada que todos os shows de standup que o Santinelli já fez. Mais uma vez, se esse gênio do humor tá falando que foi uma comédia de baixa qualidade, então é um elogio. Eu vouar o meu teclado aqui, vai poder continuar. Desculpa. Vag. Bom,

vag. Eu não acho que o Giga não é comediante, né? Também podemos ir por aí, mas ok. A questão carinha, esses moleques sofreram bulho na escola? Eles queriam ser essas pessoas, essas pessoas engraçadas, eles queriam ser, mas eles não são. Eu não era. Eu não era. Por que

que você não se aceita? É só se aceitar. Pô, quando eu percebi que eu não falei, eu não sou essa pessoa, eu não consigo ficar falando e sendo engraçado, eu vou ficar no meu canto aqui. Isso é estranho. O quê? Ele percebeu que ele

não é essa pessoa que consegue ser engraçada, então alguma coisa saiu muito errada na história, não? Pelo menos aqui ele tá então admitindo que de fato ele não era o popularzão engraçadão que ele queria pintar que ele era no Twitter quando ele falava que ficava praticando bullying com os outros na escola. É isso mesmo. Mas a gente sofria muito bullying. É aquela coisa assim, claro, Santino, eu sofri muito bullying na escola. Meu Deus

do céu, como eu sofri. Qualquer pessoa que não seja da tua bolha imbecil, idiotizada, né, que sofre lavagem cerebral para ser idiota nesse ponto, com certeza olha para mim e pensa: "É, esse aí sofreu muito bullying na escola, vai." E eu não sei quão confortável os debatedores vão estar em entrar nesse tema, mas o problema essencial da cultura walk é o fato de que é um movimento político. Perfeito. É um movimento político. É, não tem a ver com

o capitalismo e eles querer vender mais. Tá vendo? É esse nível de profundidade. É isso aí. Primeiro que mesmo dentro da própria lógica idiota dele, que já está errada, porque obviamente ele não entende nada do assunto que ele tá se propondo a debater, né? já tem uma

contradição. Não, não é um movimento político, não tem nada a ver com capitalismo. Então você está dizendo que o capitalismo para você não tem nada a ver com política. Porque mesmo que você esteja dizendo que tem a ver com capitalismo, e eu sei que para um comunista o capitalismo é essencialmente algo político, então ainda assim seria um movimento político. Meu Deus do céu.

Eu de fato acredito que o capitalismo é apenas a ordem natural das coisas, né? Como uma sociedade humana decide se organizar, ela se organiza para fazer com que as pessoas exerçam trocas voluntárias. Você tem algo e troca por algo que você quer da outra pessoa que você acha que tem um valor equivalente e beleza, assim vai surgindo o capitalismo, livre mercado. Mas eu sei que essa não é a visão de um comunista sobre o capitalismo. Você não é comunista, pô. Você não tem aula com

intelectual, você devia saber disso, pô. O cara é burro dentro do que ele mesmo acha que acredita. Meu Deus. Só igual o cara explicou tudo desde o início da história dos Estados Unidos. Tô falando, tô falando, mano, que esses debates não dá, mano. Não dá. É só para gerar, dar

corte pros caras. Aí, é, não dá. Quando você é um debatedor de merda, que não sabe nada do que você tá falando, não dá mesmo. Pega só as burras que ele falou sozinho, todo o contexto histórico que o mano lá deu, vai botar só a parte da burrica que ele fala. Aí tem, sei lá, as visualizaçõzinha lá e todo mundo é [ __ ] mitou, mito. Não separei aqui um uma

série de conteúdos, claramente não vai dar para apresentar tudo aqui em 10 minutos. O que seria essa cultura w dá para ir para duas direções. Primeiro mostrar que já existe um consenso global de que é um movimento cultural que não só existe, mas como está em declínio. Separei aqui algumas matérias. A Folha de São Paulo. Uai, agora a Folha de São

Paulo serve como fonte? Exatamente, seu animal. Eu separei algumas fontes que eu sabia que eles não iam poder desqualificar diretamente, porque essa é uma boa estratégia de debate, o que você com certeza não sabe, porque a gente viu que você não sabe debater, mas aprende aí, faz algumas anotações, quem sabe você sai melhor na próxima. Esses bolsonaristas, esses malucos não se decide não, né, mano? É uma forma de regressão cognitiva. Aí você tem aqui o

Estadão, a era da lacração e da cultura chegou ao fim. É porque agora, né, galera, vocês incomodaram quando pessoas eram representadas minimamente e começaram a ter voz e aí vocês segregacionistas, vocês arbam blá blá blá blá blá. Eu vi muita coisa na Quebrando tabu, né? Ah, ele viu tudo isso no Brasil paralelo. A sua fonte é o quê? A quebrando tabu. Não vai para nada

além disso. Inclusive, acho que essa página deixou de existir já há uns 5 anos e vocês não conseguiram atualizar minimamente o repertório. É coisa de louco, né? São bem tendenciosazin ali pro negocinho do nazismo mesmo, tá? E todos vocês, todos vocês, todos vocês fizeram isso acontecer, estão fazendo isso acontecer. Porque aí ele falou

nazismo, quem é que fica fazendo bullying com suáica e bigodinho de Hitler com judeu mesmo, cara? Pelo amor de Deus. Agora, agora eu veio um movimento contrário, né? Veio um movimento contrário. Ah, não pode, bota um preto no filme, é lacação e não sei o quê. Aí as empresas vendo que os

[ __ ] estão crescendo, vão dar voz para quem agora? Para vocês. Para assistir vagabundo. É isso, é capitalismo. Agora eles estão vendo assistir vagabundo. Fica mais engraçado

ainda, porque a nossa dicção parece que o cara tá com o saco do Lula na boca até hoje, né? Vocês dão dinheiro, tudo se resume a isso. Grana. Aí você tem uma matéria da própria Globo falando o que é o a Globo também está admitindo a existência desse movimento. Você tem a Camala Harris falando com todas as letras. Todo mundo precisa ser o nós

precisamos ser mais o Qual que é o contexto da palavra? Isso que o cara explicou, né? Ó lá o rapaz lá que ficou lá tá o contexto. Pera aí. Ele colocou assim claramente ele falou isso de orelhada no meio da live ou seja lá o que ele tava fazendo. Aí na edição, nem

sei se é ele que edita, alguém meteu alguma coisa ali. É o contexto, o contexto da fala da Camala Harris, ela tava falando do movimento, ela tava falando exatamente daquilo. Deixa eu ver, precisamos ser mais o WK. A declaração de Her 2017, temos que permanecer o W foi tirada de contexto. Aqui está a transcrição. Ele

simplesmente procurou lá um negócio tipo: "Ah, quer ver que tiraram de contexto?" Jogou qualquer merda na tela? Snoops. Que merda é essa? Dei uma olhada nesse texto da Snoops, ou seja lá, como é que se chama esse site que nunca ouvi falar. Mas basicamente o que a matéria

fala é que aquilo é só um trecho de uma entrevista muito mais longa e que ela fala muito mais coisa na entrevista e que naquele trecho ela simplesmente estava falando que as pessoas têm que ser mais wokes para conseguir ficar mais vigilante aos republicanos. E fala que o termo walk mudou de contexto. Mas cara, em 2017 o WK já tinha exatamente esse contexto. Inclusive muitas pessoas falam que 2016 foi o auge da cultura walk, né? quando teve inclusive toda aquela reformulação no All New Different da Marvel. A gente já falou isso aqui

várias vezes, ou seja, os idiotas estão só querendo reescrever a fala para mudar alguma coisa, sendo que nesse próprio texto você tem uma confirmação do que veio a ser o, ou seja, mesmo essa fonte que o Santinelli utilizou para mostrar, ó, a fala dela tá fora de contexto, está confirmando que a cultura walk existe, que era exatamente o meu ponto ali. Eu tava apresentando aquelas matérias, essas falas, para mostrar que a cultura já era amplamente reconhecida, inclusive pela extrema imprensa, né? Aqueles veículos de comunicação que eles não podem desqualificar, como o próprio Santinelli acabou vendo. Ué, agora vocês acreditam na Folha de São Paulo, então você não pode só falar, a saiu no Brasil paralelo, justamente porque eu estou usando Globo, Estadão, Folha de São Paulo, Camala Harris e agora até mesmo o veículo que você usou como referência no seu vídeo. Então no fim isso só fortalece mais ainda o meu ponto. Enfim,

vamos texto da palavra. Isso que o cara explicou, né? Ó lá o rapaz lá que ficou lá carinha lá de falei, expliquei tudo. Ó o tanto de merda que o maluco tá soltando. Eu até deixei por último a mais importante talvez dessas matérias que foi a da Economies que fala: "É, a América está se tornando menos". É

claro, porque ela está se tornando nazista. Tem lá alguém que trabalha no governo dos Estados Unidos e exército nazista. Tá? Então no fim das contas ele também tá aceitando que a cultura woke existe, só que ele tá acreditando ela ao capitalismo. Ele é muito mais um movimento que troca dinheiro por poder, que não é nem um dinheiro privado. Ah,

falaram que eu recebi dinheiro dessa galera aí. E eu fiquei bem chateado porque eu não recebi. Fico querendo que me mandem levanê se quiser entrar em contato pode vir. China se quiser. É, não sei quem deu a entender, né, que uma figura que tinha muitas descrições parecidas com o senhora, na verdade que tava participando de um ato que você tava no meio e quem disse que veio dinheiro de fora para fazer essas propaganda, essa publicidade toda, foi o Henry Bugalho, né? falaram, falam, então

vai cobrar o Henry Bugalho, porque foi ele que colocou o teu nome na roda. Aí o pessoal foi ver, né, quem eram os influenciadores que estavam participando do projetinho lá que ele falou, a gente ganhou um dinheiro bom que veio lá de fora para fazer essa campanha pro Lula, anti Bolsonaro, não sei o quê, e aí você tava no meio do rolê. Não sei se tem algum vídeo do Santinelli refutando o Henri Bugal, man. Podia rolar também. Me financiar com espião. Pode me me

financiar. Cadê o dinheiro? O Jorge Soros, cadê o dinheiro dele? Eu aceito, [ __ ] Eu aceito vocês longs comunistas da Illuminati aí que estão querendo controlar o Estou aqui, pô. Tu aqui à disposição novamente. Ela mostra em

números o crescimento dos termos, o número de demissões de conservadores e de pessoas que se colocavam contra a cultura no é que se colocavam contra a cultura que foram demitidas. É por isso mesmo. É, não é porque for transfóbico, homofóbico ou racista com alguém, não. Só porque falaram não. Aí a profundidade dos argumentos que ele usou no debate do com o Vilela ali, né? É só isso. No fim

das contas, eu já sei, vai ser o vídeo inteiro falando o quê? que nós somos racistas, machistas, homofóbicos, essas coisas todas que ele sempre joga pro lado da gente, mas assim, vai revirar os esqueletos do armário do Santinelli. Ele falou coisas muito mais pesadas que eu já falei em qualquer momento da minha vida. E ele não foi demitido da rodinha da esquerda, né? Se ele acha que é só isso, ué, por que que ele ainda tá junto da patatinha lá? Santinelli, eu nunca

disse algo tão antissemita e racista quanto você já disse no seu Twitter. Então, por que exatamente de nós dois, eu sou um nazista racista e não você? já que são só essas falas aí, né, que justificaram essas demissões, essas exclusões em alguns ambientes. É porque eu não gosto do Miles Morales. Não gostar do Miles Morales é muito pior do que aquelas coisas que você falava no seu Twitter, mas que não, pô, veja bem, tem justificativa para tudo isso. Quando

eu faço a piada, o que eu mais odeio começa com pre e termina com to é o preconceito. Eu não estou brincando com o fato de que eu odeio pretos e esse não é o gatilho da piada. Não, eu estou falando que eu odeio preconceito. Quando você fala das casas feitas de merda da África, você estava apenas falando de um documentário que você assistiu. Meu Deus, velho. Eu também nunca agradeci

300 anos de escravidão na África num pronunciamento oficial que nem o presidente que você adora e fez, né? Eu nunca fiz nada perto disso. Eu não gosto da droga do Maos Morales, como você mesmo disse, é só um personagenzinho, né, do filmezinho, do joguinho. Pois é, mas tudo bem. Não é como se eu não estivesse esperando um monte de imputações de crime durante o vídeo dele. Não gostaram do filme. Ah, não

gostei da pequena sereia não. Que atriz é é negra, demitida. Não é isso não. Tá. Alunos sendo censurados nas faculdades.

Vocês acabaram de ver que ele falou que não, não é porque o cara não gostou do filme da Pequena Sereia que ele foi demitido. Ele acha justificado. Se você não gosta do filme da Pequena Sereia, tá justificado você ser demitido, porque você é racista. Meu Deus, eu eu não preciso refutar. É só deixar esse babaca falar. Pronto, acabou. Alunos sendo

censurados, já sabe o que que eles estão censurando, né? Que isso não pode mais desenhar uma suca na parede aqui da escola? Tom ou na classe do seu coleguinha judeu. É isso. Você foi censurado, Santinelli? Te censuraram.

Censuraram. Que censura é essa? É basicamente uma propaganda que ela foi criada, difundida e administrada pelos pelos democratas. E a esquerda americana, não sei se só isso contestado aqui no debate. Esquerda dos Estados Unidos. Então você teve um momento, se

você acha que não é a esquerda dos Estados Unidos, por que diabos você concorda com tudo que a esquerda americana fala e com toda a propaganda que eles vêm exportando para cá? Você não vai saber responder essa jamais. Você vai fingir que é mentira, né? Todo papinho que você meteu até agora, todo, cada vírgula do que você falou, não teve uma única falácia argumentativa que você jogou para mim no seu vídeo que não tenha sido chupinhada do discurso dos democratas americanos. Então, se eles não são de esquerda, você concorda com tudo que eles falam, você é de direita também no fim das contas. É isso. Dentro

da cultura do cancelamento muito forte. Pessoas próximas a mim eh tiveram a carreira bastante prejudicada, algumas tiveram que se afastar porque simplesmente discordavam de algumas pautas do movimento. E aí eu estou falando de mulheres, que é uma outra consideração. Movimento feminista é para defender as mulheres. Questionável. A

galera que mais cancela os outros na internet é essa galera agora. Eles, eles. Que que eles estão falando disso? De cancelamento. É muita cara de pa.

Sim, com certeza. Fala uma pessoa de esquerda do Brasil que teve a carreira destruída por um cancelamento da direita, que precisou parar de falar completamente de política, sair das redes sociais, vazar da internet, fugir do país, porque foi cancelada por nós. Porque assim, de direita tem várias, né? Várias, muitas. Na esquerda você prega claramente a morte das pessoas do outro lado. Você fala que você quer mais

violência, que essas pessoas deviam apanhar, ser espancadas, sofrer bullying, que você queria matar elas a paulada, né? Porque são todas nazistas. Então tá justificado. Você tem um discurso infinitamente mais radical, extremista, intolerante, antidemocrático do que qualquer um de nós. E no máximo agora, talvez você tá sofrendo um pequeno backlash porque você simplesmente foi burro para caramba no podcast. Não é nem o cancelamento, não.

Você apenas fez com que todo mundo visse para fora da sua bolha o tamanho da sua burrice. Mas não é um cancelamento. Qual é o perfil do Sleeping Giants da direita que sai por aí caçando todo mundo para cancelar? É só papo furado sem nenhuma substância, né? Dessas feministas atacam toda mulher que não concorda com a diretriz do feminismo. É um movimento

para defender feministas. É um movimento para defender mulheres de um lado político e não todas as mulheres. Ah, né? Não. Quando foi para conseguir o voto que as mulheres votassem, só as feministas tiverem direito de votar.

Quando chegava lá para votar, cadê sua carteirinha de feminista? Não tem. Então não pode votar. Não é, é assim, mano. É uma desonestidade. Meu Deus, isso não

faz nenhum sentido com o que eu tava falando, porque o que eu tava falando é que as feministas, quando uma mulher ia contra o movimento feminista, elas se juntavam para cancelar e destruir essa mulher. E eu vi isso acontecendo com várias mulheres. Já trouxe vários desses casos aqui pro canal. mulheres que nós, os machistas intolerantes, tivemos que defender, porque as feministas estavam tentando destruir de todas as formas. E aí ele pegou isso para falar do movimento sufragista. Tem alguma chance,

alguma mínima chance do Santinelli ter, sabe, pelo menos uma fagulha de conhecimento sobre o movimento sufragista? Alguma chance desse idiota saber a diferença de sufragistas e sufrages no Reino Unido? ou de saber que o primeiro lugar a abrir espaço para que as mulheres pudessem discutir sobre o seu sufrágio na América foi justamente dentro da Igreja Católica aquele tanto odeia e repudia. Os cristãos foram os primeiros a entregar esse espaço para que as mulheres pudessem lutar pelo seu sufrágio. E aqui no Brasil, a primeira mulher a votar disse que as feministas não fizeram absolutamente nada por ela.

Celina Guimarães, se eu não me engano, o nome dela e creditou inclusive o seu marido pelo voto dela. Vocês acham mesmo que ele sabe alguma coisa sobre isso? Tá só mais uma vez repetindo o Xavão. Não, elas conquistaram o direito. Primeiro que as sufragistas nem eram feministas.

O movimento feminista é posterior, apenas se apropriou da conquista do sufrágio feminino para chamar elas de primeira onda, retroativamente, de um movimento que surgiu depois. Mas é óbvio que ele não sabe bosta nenhuma sobre isso. Ele tá só papagaiando o que ele viu num tweet de um esquerdista idiota. Isso que eu falo, mas não dá, pô. Aí, aí se o cara quiser responder isso aqui à altura, ele vai perder por 10 minutos só mostrando as borricas que ele falou aí e desmentindo que ele falou. Dá. É, sei

como é isso, mano. É muito desigual. Acho que eu já falei bastante, já deu para É desigual. É, é, é tudo muito desigual, né? Quando a gente compara o meu lado com o seu, é tudo extremamente desigual. Nisso eu concordo. Uma ideia,

já deu para ter uma ideia do quanto você é burro. Já em 5 minutos, [ __ ] 30 segundos a gente já tinha percebido. Ser chamado de burro por um idiota é sempre um elogio. E aí talvez perguntasse esse isso que eu estou falando, se eles acreditam que existe ou que é a teoria da conspiração, sendo que, como eu mostrei aqui, grandes veículos de comunicação corroboram com isso. [ __ ] o Pablo Peixoto ele explicou perfeitamente, é pegar causas, pessoas, minorias e colocar num filme de qualquer forma jogado, só joga sem profundidade nenhuma para ganhar lucro. Ele falou que

existe, mano. Vamos continuar vend agora. Alguém do outro grupo pode fazer uma pergunta de até 3 minutos e aproveitar nesses 3 minutos também de comentar alguma coisa que foi foi dita aqui e joga pergunta pro pessoal lá. Quem quiser responder responda. Vamos lá. A fala do Wagner levantou uma

questão aí para mim também que é pelo que você comentou pareceu que Cultural Wing seria o que se pode classificar como do outro lado político. Nesse ponto de vista cada um tem a sua própria visão de mundo e a visão de mundo de cada um é complexa. Inclusive a a cultura não existe cultura isenta, né? a cultura tipo de viés do criador que seja do do empresário que financiou aquilo. Então, enfim, não é hoje que a cultura pop é política. Sempre teve política, né?

Porque sempre teve o interesse de alguém ao produzir aquilo. Ainda mais. Vocês imaginam se o Santinelli tivesse nesse debate com a gente? Meu amigo, ia ser refeição pro ano inteiro, né? Num contexto capitalista, né? Aí que vem a

pergunta. Vocês consideram que as coisas que vocês gostam são coisas boas? São o melhor? Não digo nem no ponto de vista moral, mas são o melhor. O ápice, se eu gosto é porque é bom. e emendaria também

com uma questão que eu acho que tá interligada, que é a cultura pop tá sendo destruída, massacrada por essas coisas que vocês podem não gostar ou consideram ruim. Os filmees da Marvel é ruim há muito tempo já tá, já passou muito tempo já, vingador já acabou galera. Não precisa mais ter esse apego não, tá? É ruim, vai tomar no cu. Quanto filme ruim é ruim a partir de Vingadores. Interessante essa percepção,

hein? [ __ ] que par É bom para tu ver no cinema. Nem te falo que começou a radicalizar bastante depois dos Vingadores. É, mano. Ah, ô [ __ ] as pessoas que [ __ ] O martelo, bicho.

Pegou o martelo. Tom. [ __ ] que agora, [ __ ] filho. Vai ver em casa. Ruim.

Ruim. O homem de fé um é bom. O dois é ruim. Três é horrível. Só tem um filme que eu acho legal e os fã diários que é aquele que o Hulk mostra o bumbum. Não

tem como um filme que o Hulk mostra a bunda ser ruim. Eu não quero saber do roteiro. [ __ ] Tem o Hulk mostrando a bunda. Incrível. Eu não preciso de muito. Isso que é [ __ ] Ah, olha, a

gente entende. Você tá do especto político, você tem que beijar um cara para poder ser aceito. Então é óbvio que você tem essa opinião, né? Essa galera fica enchendo o saco esses moleques aí porque são fresco, mano. É playboy, tá ligado? Eles tiveram as coisas sempre. A

nós somos frescos. O cara que precisa beijar um homem para ser aceito pelo grupo dele. Não. Gente que cresceu pudido e tal. Não é que eu me contento com pouco, mas eu preciso de pouco para est de boa. Eu vou ver um filme do

Esquadrão Suicida. Ai, não gostei. Tem muito furo, roteiro, a fotografia. Ah, vai te [ __ ] Tem um tubarão de bermudinha. Eu não preciso de roteiro.

Quando tem um tubarão de bermudinha, quero que se [ __ ] Pergunta. Mas assim, ô Santinelli, muitas das vezes a gente fala que vários desses filmes eles são perfeitos que se você desligar o cérebro e apenas deixar aquele vômito, aquela diarré em forma de roteiro entrar na sua cabeça. No seu caso, você não precisa desligar o cérebro, é só você ir normal pro cinema, que com certeza você vai curtir muito tudo. Vocês tem 10 minutos para vocês e falarem entre vocês aí sobre a questão do gosto. O entretenimento ele é sempre pessoal, nós acreditamos nisso. Pera aí. Do lado de

cá das pessoas sensatas são três e do outro lado, ah, que os caras são tão burros que tiveram que chamar dois para fazer o cérebro de um, né? Então eu posso gostar de algo. É porque eram três canais mesmo, na verdade. E no caso Tony e o Elvis são do canal Heróis e Mais. E também porque a gente achou muito difícil encontrar os lacrolas que aceitassem debater. Teve esse ponto

também, tava muito difícil de encontrar representantes do outro lado e o convite foi feito em cima da hora. E do lado do Nerdola todo mundo aceitou. Faltou espaço. Na verdade, a gente teria muito mais nerdola para colocar lá no debate se quisesse. Mas assim, meio complicado.

Olha só como é fácil jogar o joguinho de vocês. Você tá querendo dizer então que os únicos dois homens negros desse debate valiam por um. Olha que problemática essa sua fala, Santinelli, que é uma outra coisa que você nem percebeu, né? Do lado da galera da diversidade só tinha branco. Mas ele vai ficar jogando pra gente esses brancos que não sei o quê. Eh, o nosso lado tava

muito mais representativo, mas você tratou de desmerecer os homens negros antes deles falarem qualquer coisa. Muito bem, que é muito ruim tecnicamente, mas que fez parte da minha infância, fez parte da minha vida. Eu assisti um filme que ali eu dei o meu primeiro beijo e blá blá blá, por exemplo, que foi com o nosso querido gigante Richards, né? Eu quero aproveitar que eu fui citado, já vou pegar o gancho do Elvis e eu já te devolvo a palavra, meu irmão. Por exemplo, eu tô sendo especialmente destroçado no chat nesse momento porque é de conhecimento público que eu amo diversas obras que são verdadeiros lixos, tá bom? Então assim, se a questão

da qualidade tivesse intimamente atelada, né, com a questão da lacração ou do benefício pra sociedade, eu já estaria automaticamente lascado mesmo, porque eu gosto de muita coisa que é horrível. Por que que esses caras, todos eles falam igual o Nando Moura, será que o Nando Moura fez um curso de como ser o Nando Moura na internet? Será que aquele curso do Eu não tô entendendo isso. A gente fala igual o Nando Moura porque todos nós sabemos falar. Será que é isso? Caramba, agora acabou de explodir

a minha mente. Será que pro Santinelli todas as pessoas que possuem a capacidade de verbalizar os seus pensamentos de forma clara e compreensível falam do mesmo jeito? E na cabeça dele, o único jeito certo de falar é com essa dicção de bosta que ele tem. E aí são essas as pessoas que ele consegue entender e assimilar como pessoas diferentes. Será que existe alguma coisa assim? Porque não faz o

menor sentido o que ele acabou de falar aqui, né? Tipo, não tem absolutamente nada a ver o jeito que a gente fala com o jeito que o Nando Moura fala. É um outro sotaque. Cada um da liga tem um sotaque diferente, inclusive eu sou gaúcho, o Giga é paulista. Tony Elvis são nordestinos, inclusive os dois negros nordestinos que ele falou que precisava de dois para ser um só, né?

Só vai piorando o Santinelli, na real nem sei de onde é. Em que lugar se nasce para falar esse dialeto assim, existe uma região do Brasil que fala que nem o Santinelli seria, pô, meu Deus, um lugar para você passar longe, né? Será que ele é do Acre? Sei lá, nunca conheci ninguém do Acre, falam que é uma região meio tipo, tem dinossauros por lá. Será que acrianos falam desse jeito? E essa piada

xenofóbica com Acre é infinitamente mais leve do que qualquer twist do Santinelli de 2013? Ah, mas passou muito tempo. Não precisa ser tão antigo assim. Não é aquele show dele sendo capacitista com o amigo dele lá, né, que tem síndrome de Down e ele fica zoando. Enfim, vamos seguir que ainda tem muito vídeo pela frente. Eu eu eu não sei se eu vou

conseguir assistir até o final porque eu acho que ele não deve ter visto o debate inteiro. Então também não sei se eu vou ver esse vídeo inteiro do mestre do capitalismo. Foi só o Nando Moura ensinando outras pessoas a falarem de forma idiota igual ele para chamar atenção. Acredito que no geral a cultura walk ela é você deveria aprender com Nando Moura a falar de forma idiota, porque isso seria evoluir uns 50 pontos na escala de habilidades de falar e também na escala de ser idiota. Se você chegar pelo menos nesse nível algum dia, você tem que se converter de novo, porque só um milagre explicaria algo assim. É a inserção exagerada, não é nem

a simples inserção, a inserção exagerada, desconfortável de pautas políticas progressistas na Ah, vai tomar no teu cu, exagerada, [ __ ] vocês trocaram uma pequena sereia. Vocês estavam chorando por causa de uma pequena sereia e logo sereia, um personagem bosta. Sereia, pô, o bagulho metade dessa [ __ ] é sushi. Vocês estão chorando por causa disso. Você exagerar trocar Jesus preto com Jesus branco não é exagerar não. Vocês nunca reclamou,

não é exagero não, né? Banda de filha da [ __ ] Basicamente explicando de uma maneira bem assim, Jesus preto, vocês percebem que é um posto de conhecimento histórico, né? Tem porca mesmo imedi e que do nada ele tem que atacar cristão, porque é o core dele, é humor, ele tá fazendo piada. Atista. É só o que tu consegue, é só uma maneira porca, amigão. É importante plantar isso que é

sempre de um lado só. Isso fala muito em representatividade, mas qual a representatividade positiva de conservadores, de cristãos que você viu, [ __ ] Ô filha da [ __ ] o tempo que a gente conta, um tempo a gente conta baseado na tua religião cristã, é antes de Cristo e depois de Cristo, tá ligado? O tempo da aí você tá falando então que a representatividade positiva que a gente tem, a que você conseguiu lembrar é de mais de 2000 anos atrás, quando se começou a contar o calendário a partir, né, de depois de Cristo. Caramba, acho que agora eu fui refutado mesmo. Então, nossa sociedade é marcada assim antes e depois da figura principal da tua religião, seu filho da Tá. Então, lembra

de alguma obra recente que exaltou o cristão ao invés de demonizar e transformar? Porque assim, o Santinelli, ele acha que ele é antissistema, que ele é subversivo, que ele tá fazendo piadas proibidas com cristão, porque ninguém mais faz isso, porque ele vai com camisa satanista pro Vaticano. Pelo amor de Deus, é a coisa mais batida, mais idiota. O maior grupo de comédia do Brasil tem um especial para zoar os cristãos todos os anos. E assim, é o especial que eles fazem todos os anos, fora vários vídeos, o ano cristão que eles fazem ao longo do ano também. Não

tem nada de subversível ou de inovador. Essa é a regra. Se é a coisa mais banal, é a coisa mais repetida no entretenimento, não é nem só da última década, isso é até anterior, à explosão da cultura. Para você lembrar de uma boa representação cristã nos últimos 10 anos, você tem que se esforçar muito. Agora, para você lembrar de cristão sendo representado como canibal, e assim, é claro que qualquer característica negativa que eu atribua a um cristão nessa representação midiática, ele vai falar: "Ah, mas tá certo, é porque cristão é tudo assim mesmo. Vocês não esperam um argumento

mais profundo do que esse vindo do Santinelli, né? Então assim, pelo menos, talvez será que ele teria a decência de admitir que nem todo cristão é canibal? Pelo menos não sei se ele conhece algum cristão que é, mas até esse tipo de representação na mídia você tem. É disso que a gente tá falando. Mas é óbvio que o imbecil do Sentinelli jamais conseguiria compreender algo assim.

Filha da [ __ ] Não é antes e depois da pláitar. Não, não é. Se fosse eu tent não. A sociedade inteira gira em torno da tua crença e da tua cor branca. Não dá, não dá, não dá, não dá. O teu

standup até pode ser. E assim, as civilizações mais desenvolvidas também, de fato, se você pegar as sociedades mais prósperas, mais desenvolvidas e que por isso até exportaram mais cultura pro resto do mundo, elas têm uma base cristã muito forte, que nem por isso não está sendo demonizada fortemente por todo esse grupo midiático, esse grupo cultural ao longo da última década. Mas assim, tem vários outros países, outras nações que eu sei que inclusive você anda defendendo aí recentemente, que querem acabar com todos os cristãos, matar, achacinar, assim, decepar até o último, acabar com qualquer nação cristã. E onde é proibido realmente, eles matam qualquer um que exerça a fé cristã lá dentro. E essas são as nações que se apoia. E como é que essas nações

tratam as minorias que vocês dizem que defendem mesmo? De um jeito bem legal, né? Mas tudo bem, eles odeiam cristãos, eles odeiam crente que nem você. Então eles também odeiam judeus, né? É realmente vocês t muito em comum, dá para entender. O Alexandre ele falou:

"Pô, mas esses caras não conhecem quadrinhos, eles nunca leram Alan Murv de vingança, essas coisas que são de autores esquerdistas?" Com certeza e eu amo essas obras do fundo do meu coração. Game of Thrones House of the Dragon. George Martin é um esquerdista. Claro que eu gosto de Game of Thrones, só tem brancota lá um preto no Game of Thrones já a galera já começa. Vocês perceberam

que ele falou isso pro Elvis? Muita falta de senso assim, né? Falta de noção. É claro que você preto gosta de Game of Thrones porque só tem branco. Que bosta de insinuação. O Elvis é

racista. É isso que você tá falando? Meu Deus do céu. É assim, falou um negão, né? Enche o saco, tá ligado? Você pega

uma obra que foi esvaziada do seu teor qualificativo, né, do que ela teria de bom e eles enfiaram no lugar daquilo uma mensagem política. Quando você tá assistindo, você se sente doinado, você percebe que você tá recebendo uma palestrinha. Eu percebo que eu estou aprendendo. Olha só, eu percebo que tem informação vindo para estou aprendendo. É assim que você aprende mesmo. Então tá

explicado. Ó, esse é mais um ótimo argumento a nosso favor. Se você aprende com todo esse lixo lacrador produzido pelo entretenimento, você fica que nem a bosta do Santinelli. Esse é mais um bom motivo para você ser contra essa cultura. Você quer mais pessoas dementes, burras, idiotizadas que nem o Santinelli por aí, ou menos? Tá aí, ó. O

Santinelli é o exemplo em carne e osso da bosta que essa cultura faz com a nossa sociedade. O quanto ela é capaz de deteriorar uma pessoa até sobrar isso. Talvez ver o mundo de outra forma. Não vou nem falar aprender, vê o mundo de outra forma. E o problema não é ser burro, eu era burro. Assistiria esses

caras se tivesse internet na minha época que eu era adolescente. Eu eu era burro. Gostei da confiança de que você conseguiu superar essa barreira. Brez me salvou de ser burro. Teve um trecho da fala dele ali no primeiro que é justo.

Ai cara, eu tenho uma péssima notícia. Justamente um espantário que a gente tenta combater diariamente que é o quê? A gente tenta combater diariamente, meu amigo. Se a tua vida é combater diariamente um problema em mundos imaginários de desenhos, jogos e filmes. To você combate diariamente o quê? As

piadas do Léo Lins e os crentes, você combate diariamente o neonazismo. O cara que estava desenhando suaska e bigodinho de Hitler no judeu, né? Tá combatendo o neonazismo, torcendo para que Israel seja destruída. Santinelli, pelo amor de Deus, cara, você é um posto de contradição. Você não é um comediante, você é a piada. É o único

jeito de você ser engraçado é quando você é a piada, caso ainda não tenha notado. Enfim, vamos tentar. Cara, tá difícil de finalizar esse vídeo, mas a gente consegue. Vai, tu vida é uma bosta. O problema é a substituição. O

problema da representatividade é a forçação. A presença de um personagem feminino, de um personagem negro, LGBT, o que quer que seja na obra, não qualifica aquela obra imediatamente como algo que a gente chamaria de lacração. É sim, mano. Para de mitir, seus filhos da [ __ ] Isso que grande argumento. Car, os doidinos é cancelador, tá ligado? Errou

para o nome de alguém sem querer ou errou algum bagulho e mesmo que tu peça desculpa, aí eles vão te cancelar, v encher o saco. Nosso doidinho é assim, o de vocês são nazistas, é outro rolê, tá? E você? Aham. De novo, né? Claro, nós

somos os nazistas. Santinelli não tem uma uma única ideia de Hitler que eu concorde. Assim, você pega o plano de governo, as coisas que ele praticou, que ele impôs na Alemanha, não tem nada que eu concorde. Você não pode dizer o mesmo. Você concorda com uma tonelada de ações de Hitler, inclusive com a parte antissemita. Ou por um acaso você é

apoiador de Israel. Não, mas veja bem, eu não sou antissemita. Eu sou antissionista. É, Hitler também dizia que ele era contra os judeus, porque os judeus eram a classe dominante que estava oprimindo o povo alemão. Então, Hitler também estava lutando de baixo para cima. Ele

estava atingindo quem? Os macrocapitalistas, os banqueiros, os caras que comandavam o mercado, os judeus gananciosos. Inclusive ele acreditava que o povo ariano era o único povo realmente socialista. A questão racial do Hitler estava intimamente ligada com a pauta socialista que ele defendia e por isso ele, por exemplo, também era a favor de impor uma obrigatoriedade para que as empresas exercessem um papel coletivo que atendesse aos interesses do Estado. Então assim, para mim, Hitler era um idiota completo. Todas as visões

políticas dele eram uma merda. E eu discordo de cada uma. Eu rejeito cada uma. Eu quero que o meu país seja o mais diametralmente oposto da Alemanha nazista possível. E isso é uma coisa que você não pode dizer. Quer dizer, você

pode mentir que é isso que você quer, mas você vai defender uma cacetada de pautas que ele também defendia. Como você faz isso? Para não ficar só lembrando todas as vezes o que você se orgulhava de fazer com o seu colega judeu, né? Vocês para mim já são os doidinhos. Só para deixar bem claro que no meu filtro vocês que estão aí, vocês três, quatro, né? São os doidinhos.

Alguns exemplos práticos de Mais uma vez é sempre elogioso ouvir isso vindo de vocês. A gente tá falando para para mostrar que não é uma coisa orgânica e natural. Existem várias investigações, pessoas que trabalham diretamente dentro da Disney e de outros estúdios que são assim, a gente percebe que existe uma agenda política por trás. Recentemente o KF Media Group investigou dois diretores da da Disney, um desses diretores é o DVE Maker, diretor produtor departamento de televisão. Esse cara, ele admitiu que obras fracassaram por causa dessa diversidade forçada, que muitas vezes eles faziam um checklist de diversidade para escalar nas suas obras. Vocês falam

que antes de pensar na construção do personagem no desenvolvimento eles passam, ó, aqui a gente tem que ter uma DVT, então tem que ter uma mulher careca. Por qu por que seu animal? Pablo explicou no início do por quê? Porque dá dinheiro? Porque para eles, eles viram alguma pesquisa de mercado mostrou que daria lu. Não, não é isso. Isso aí

também é refutado estatisticamente, diretamente. É o ponto que ele fica se apegando o tempo inteiro. A gente viu todas essas obras fracassando, mas é a única coisa que o Santinelli consegue falar que ele acha que é um argumento. É isso. É por causa do capital. Então,

pera aí. Se você acredita mesmo nessa merda que você tá falando, então o capitalismo defende as minorias. O capitalismo é muito bom. Então você acha que o capitalismo é a coisa mais maravilhosa do mundo que tá certo? Porque o capitalismo tá esse tempo inteiro protegendo as minorias. Então, a

própria cultura do cancelamento que tava perseguindo essas pessoas que, como você falou, eram racistas porque não gostavam do filme da Pequena Sereia, ela então estava protegendo as minorias graças ao capitalismo. Caramba, você é comunista. Por que então, seu [ __ ] Se você acredita mesmo nessa merda que você tá falando, se são minorias desfavorecidas que estão em posição de vulnerabilidade, que não detém os meios de produção, não detém o capital, como que produzir só conteúdo para essas pessoas, ignorando as massas, ignorando a elite, ignorando o homem branco hétero, que tá no poder e que tem o dinheiro, iria dar mais dinheiro, mais retorno para essas pessoas? Não faz o menor sentido. É óbvio que isso não vai fechar em nenhum ponto na tua lógica, mas não precisa.

Você fica vomitando essa merda sem costurar com o resto das coisas que você teria que acreditar, porque o importante é só jogar pra sua plateia que é muito mais burra que você e, portanto, vou engolir qualquer lorota que você entregar para eles, né? lucro fazer esse checklist aí, [ __ ] é só capitalismo, amigão. Capitalismo é só isso. Então foi o único. Michael Jordona também falou sobre uma questão da mais problemática que a gente pode tratar lá na frente sobre a dificuldade de você crescer na empresa se você for um homem branco.

Essa frase foi dito ele tá rindo de uma declaração de um cara que trabalhava dentro da Disney e que falou isso sendo filmado sem perceber porque é óbvio que o idiota nem entendeu o que eu tava falando. É simplesmente um fato que aconteceu dentro da empresa e que é inconcebível na cabeça do Sentinelli porque ele é um [ __ ] Só isso. Maluco, eu acho que está na hora de jogar isso fora. Eu acho que eu tô maluco. Não é possível que eu ouvi isso não. A dificuldade de você crescer na

empresa se você for um homem branco. É, ele disse a pessoa que ela realmente acredita, ela realmente acredita que o homem branco tem mais dificuldade de arrumar emprego por aí. Então não tem como tu debater com uma pessoa dessa, não tem como. Cagou o próprio. Era um fato concreto de algo que aconteceu e que foi exposto por uma investigação.

Nossa, ele acredita nisso. Ué, então é mentira. Então vai lá e desmonta a investigação. Prova que aquilo tudo é mentira, pô. cérebro em algum momento da vida e não percebeu e tá aí vivo ainda.

Saou? Inclusive, recentemente, uma mulher venceu na justiça americana, na mais alta corte da justiça americana, por conseguir provar que ela tinha sido rebaixada dentro da empresa por discriminação por ser heterossexual. Foi na justiça, mais um caso que aconteceu. Então não é a pessoa que acredita nisso que tá maluca, é a pessoa que nega isso, que é uma [ __ ] que tá simplesmente repetindo chavã ideológico que não conversa mais com a realidade. Valer Doris já viu a público falar que ela foi, inclusive se ele próprio não acreditasse nessa merda, ele não tava beijando o homem para conseguir validação e biscoito dessa turma, pô, porque ele conseguiria muito mais sucesso e ele se sairia muito melhor se ele fosse o hétero, né? O o cara

totalmente não gay. Mas por que que ele tá se sujeitando essa [ __ ] sem ser gay? a gente sabe por quê, né? Ele não pratica o discurso que ele fala. Se ele não acreditasse mesmo que pertencer a uma minoria faria com que ele ganhasse mais status dentro dos grupinhos de esquerda e consequentemente dentro do mainstream, porque a esquerda domina o mainstream no mundo do entretenimento.

Ele próprio não faria essas merdas. Ele sabe que ele ganha frutos, que ele ganha tapinhas nas costas. Ele sabe que para ele é maravilhoso virar um ícone LGBT, mesmo sendo hétero, mesmo talvez odiando LGBT, mas ele não vai falar isso nunca porque agora ele é do vale ali, tá próximo da galera porque ele se dá bem com isso e ele ganha dinheiro e ele sempre admite que ele faz tudo isso aí, essas coisas, porque ele sabe que ele tá ganhando dinheiro, ele só quer ganhar dinheiro e esse é o objetivo dele. Ele quer farmar, ele quer ganhar cada vez mais e mais e mais e tá fazendo essas coisas. Ou seja, as ações do Santinelli refutam o discurso dele. Foi

praticamente imposta como toque para fazer as suas histórias para basicamente assinar, porque quem mandava para ela a história que ela ia escrever é um roteirista homem, falando que ela tinha que colocar feminismo nas suas obras. Ela não queria. Roteirista homem, branco, dono da empresa, capitalista, que tá interessado em lucro. É isso aí, mano. Não, animal. Você podia pelo menos

entender o que eu tô explicando, que é mais uma coisa que aconteceu e está documentada, né? Mas tem que falar um monte de merda por cima para ver se você convence a sua audiência que eu tô falando alguma besteira. O ponto é tão simples. Depois que ele falou ali de que o vida do homem branco é mais difícil para arrumar trabalho, eu disse: "Tem salvação não? Isso aí real. Passa não

esquece. Então foi um movimento para controlar o mercado e deixar ele inteiro nas mãos dos democratas de quem é ant Trump. Por isso que a gente tem vários vilões no Trump nos últimos anos. Car, se ele falar que o Biden é esquerdista, o Obama vou fechar a live e vou vou jogar videogame. Eu não lembro se eu falo isso no debate. Tomara que eu fale,

porque não é como se ele fosse saber justificar essa merda, né? É que com certeza esse animal que não consegue nem saber a diferença entre uma piada e um discurso real entende demais de política. Por isso que ele é comunista. Ele recebeu aula do Inan Neves. Eu me recuso a perder uma tarde que eu teria acab de folga com isso aqui de verdade mesmo. A arte ela tem a sua maneira

própria. O artista, claro, técnico, naquela capacidade de se comunicar precisa entender como ele vai fazer aquilo. Porque se ele cria um personagem falando sobre história, se ele cri cria um personagem apenas como selfin que dentro de um contexto narrativo vai ser exatamente como ele agiria, sendo que naquela estrutura ele não agiria daquela forma por questões lógicas ali criad pela suspensão de descrença, isso se configura panfletarismo. E aí é o que nós chamamos de lacração que propaganda. Ninguém gosta de propaganda.

Ninguém gosta de propaganda que os caras são capitalistas. defende o capitalismo e acabaram de falar que são contra propaganda. O capitalismo transformou tudo. Ouve bem aqui, ó. Tudo tudo. O

capitalismo transformou tudo em propaganda. Anda na rua. Ele não entendeu o sentido de propaganda que o Tony falou aqui, né? E isso é um ataque ao espantalho, porque ele tá refutando a palavra, distorcendo a forma como ela foi utilizada na frase. Tipo propaganda, publicidade. O capitalismo transformou

tudo em publicidade. Por isso você tem que ser contra a propaganda sendo comunista. Porque o comunista não faz propaganda, transforma tudo em propaganda política para eles. Não, o comunista é contra propaganda, né, Santinelli? Cara, você é um gênio mesmo, hein? Meu Deus do céu. Receba o

conhecimento. Tu vê o quê? Árvores, tu vê monumento, tu vê cultura. Não, não, não. Propagandas em todo lugar que você vai. Cara, para mim que fala que é

contra propaganda e ele é capitalista e defende essa [ __ ] ele é maluco. Olha isso. Tem o tempo de vocês. Então agora é beleza. Socialista de iPhone aí mais 5 minutos para os comentários do pessoal.

Aí vocês também escolhem quem quer falar. Eu gostaria de agregar aqui a essa conversa. E aí me veio a pergunta: quem é que define o limite? Quem é que define o que é exagerado ou não? Por que que determinado tipo de representação de filme pode ser considerado exagerado e e outro pode ser considerado OK? Boa

pergunta que vai ser respondida com burrice e com fake news. E é isso, mano. E também uma outra questão de por se percebe tanto isso, esse tipo de propaganda, como vocês chamavam, né? Quando nós temos na nossa cabeça que a gente só pensa em uma coisa, só vê uma coisa, é só isso que aparece, sabe? Quando você compra um HB20 e aí só vê H2, é isso é exatamente isso. Os cara

fica procurando pelo em ovo. Um personagem preta aparece aí, ó lá. Posso fazer uma breve breve consideração? disse o cara que é a favor de criminalizar as piadas do Léo Lins. Ele vai ficar repetindo a mesma merda, eu vou ser obrigado a refutar com o mesmo ponto que é perfeito. Concluir aqui.

Deixa eles concluírem primeiro. Vai. Que isso, pô? Ah, pelo amor de Deus, pô. Não, Boratinha é [ __ ] Já foi uma pergunta de de cada grupo. Agora vamos

pra segunda rodada de perguntas. O quê? Ele iria criticar o quê? uma interrupção que eu não fiz e acabei ainda segurando ali para oferecer o contraponto em um outro momento, sendo que vocês assistiram debate, vocês viram o tanto de vezes que esse [ __ ] interrompeu e atropelou os outros, porque teve gente que falou: "Não, que o Wagner interrompeu no outro programa, cara, assim, dá para contar nos dedos o número de interrupções que eu fiz, porque foi um debate muito mais organizado." O Santinelli, ele praticamente não deixava os outros falar, terminar uma sentença completa, assim, ficava o tempo inteiro atropelando para falar uma bosta inimaginável. Enquanto ele tava

recebendo uma aula do Cláudio, um comediante de verdade, ele começava a interromper para falar umas merdas, para mentir, espalhar fake news. Tá na lei, porque tá na lei ali, quem são as minorias e tal, tá na lei, tá no texto, mas a gente é que não responde para espalhar fake news, né, Santinelli? Ainda bem que nós vimos você em ação num debate para ficar ainda mais feio isso aí, pelo Nossa Senhora, velho. Cara, o Wagner já perguntou, pode ser o Giga ou Heróis? Quem quer perguntar Giga? Posso

perguntar, mas eu eu gostaria de passar a palavra, primeiramente, a homem que eu amo, depois é porque o Miguel trabalhou o argumento dele em cima de evidências anedóticas e eu trouxe justamente a matéria da The Economies, que ela é um artigo extenso para caramba que cobre todo o período a era de ouro da cultura walk quanto a era do declínio. Eles mostram isso em números. Então assim, não são só evidências anedóticas. Eu não vi até hoje nenhuma matéria que desmentisse esses números. Você pega em questão quantitativa em número de termos, em número de demissões de conservadou, o que causou isso aí o sistema comunista dos Estados Unidos.

Economista que ela não só é prestigiada, como ela tava com viá muito alinhado mais à esquerda nos últimos anos do que a direita. Muitos até falavam, chamavam ela jocosamente decomunist. Não é um veículo da extrema direita que fez que trouxe essa notícia. Acabou de chamar o jornal de Economist de Comunist. Revista de economia dos Estados Unidos.

Esquerdista. Vai fala o revista de economia dos Estados Unidos. The Economies é uma publicação inglesa de notícias e assuntos internacionais de valor da The Economist Newspaper e editada em sua sede na cidade de Londres, no Reino Unido. Não que eu acho que o Santinelli iria admitir que uma revista chamada The Economies, publicada no Reino Unido, possa ter um viés de esquerda. Eu não espero isso dele, mas assim, esse cara não cansa de falar bosta sobre coisas que ele claramente não sabe, que ele não entende. É nítido

aqui que ele não faz a mínima ideia do que é publicado na The Economies, mas ainda assim ele tá falando pro público dele, meu Deus, ele acabou de chamar de The Commonies, que inclusive não é nemum jeito que eu chamei, eu falei que ela era chamada jocosamente dessa forma por estar muito mais alinhada à esquerda nos últimos anos. É um apelido que a revista acabou pegando, mas o cientista político aqui que tá refutando tudo não sabe de bosta nenhuma, né? Que p vai falar o quê? Só o escândalo da USA de os milhões que eram eram utilizados para para financiar, por exemplo, o Sleeping Giant, que é uma empresa que existe para censurar que financiar eu também falaram que eu recebi, infelizmente. Ignorou o negócio do Sleeping Giants, né? Cadê o

Sleeping Giants da direita? Sent, né? Galera, eu não recebi e fica meu pedido mais uma vez de novo. Essas empresas aí, China, o Sal, calma aí, mano. Jorge Soros, calma aí. Pode mandar grana para

cá. Eu acho que de certa forma a gente já admitiu a a existência da cultura que pelo menos eu senti dos rapazes uma admissão de que a lacração de fato até o Santinelli foi obrigado a admitir no fim das contas. Nem ele conseguiu mais defender que não existe, né? Vocês perceberam que esse ponto aparentemente já caiu de vez, porque nem os três lá foram para essa linha de falar que ela não existe, nem o Santinelli conseguiu negar. Só que todos eles agora estão jogando a culpa no capitalismo, que já era uma coisa, um movimento previsto desde sempre, né? No fim das contas, ah,

então a culpa é da direita, o que existe, o movimento é uma bosta mesmo, é tudo culpa da direita, culpa do capitalismo, tá? Mas os méritos então são da direita também? Não, não. Eles defendem toda essa bosta, toda essa pauta. Eles defenderam esse negócio. Ah,

proteção das minorias e o movimento é culpa da direita. Pera, então a direita tava defendendo as minorias. Não, só não faz sentido. Não precisa fazer. O público deles é idiota. Nada precisa

fazer sentido. Existe uma pergunta barra pegadinha. Vem aqui comigo. Tá. Em the Batman tem uma cena específica em cima lá, né, no prédio, onde a mulher G e o Batman estão com Galera agora assim, real mesmo assim vamos fingir que essa parada aí da da cultura work realmente tá tá exagerado no filme do Batman. Nem

sei que exemplo ele vai conseguir dar de cultura work no Batman. [ __ ] estão botando p bat nem sei que exemplo, sei lá, mulher gato falando, vamos bater nesses brancos e privilegiados, ricos é que ele concorda. Então ele não consegue perceber que é uma lacrada do caramba meter essa frase de bosta na boca da mulher gato negra. Porque é isso, a mulher gato tá repetindo o standup do Santinelli, né? Vamos bater em em patriota, vamos bater em branco, vamos bater em rico. É isso mesmo. É para você

ver a mulher gato repetindo um discurso que poderia sair da boca da merda do Santinelli. É óbvio que isso é lacração, meu, pelo amor de Deus. Batman é transir que tá desse nível assim, o Batman novo ele é trans. Assim, tá desse nível a cultura book continua sendo somente a [ __ ] de um filme. Só é só isso. Vamos

supor que o Leéo Lins contou uma piada extremamente escrota, sei lá, o Léo Lins fez uma piada sobre as casas de bosta da África. Continua sendo apenas uma piada. É muito fácil jogar esse jogo, Santinelli. Se você com seus dois neurônios em estado terminal consegue falar essa bosta, é óbvio que eu também consigo, meu filho. Pelo amor de Deus.

Aa, não é motivo. Presta preocupação, presta desespero e você ficar arrancando que sobra do cabelo de vocês com isso aí, na moral mesmo. Cresce. Não precisa arrancar os cabelos, não precisa você ficar desesperado e num podcast defender que tem que ter lei para criminalizar piada de comediante mesmo, porque o Leo Lin tá fazendo piada sobre as casas de bosta da África, cara. Você precisa entender isso. Tira a bandana, tira a

bandana, toma banho e ela atribui todos os problemas de de Gotham City, não todos, mas mais uma vez a bandana a parte dele, aos brancos privilegiados e [ __ ] E ela fala desse jeito na dubagem ainda sai [ __ ] né? Eu gostaria de saber de vocês, rapazes, se essa etnia branca fosse trocada por qualquer outra, configuraria crime sim ou não? Eu vou ver só esse bloco, tá? Depois eu vou comer porque não não dá não. [ __ ] tu queria que fala que ela falasse o quê? Pô, que outra etnia? Ela

ia falar que a causa dos problemas lá igotra que isso confirma o que eu disse, né? É porque ele concorda com o texto que foi colocado na boca da mulher gato e ela ainda é uma ladra, é uma vítima do sistema, oprimida. Então, é óbvio, tá tudo certo, né, Santinelli? É óbvio que ele não vê problema nenhum nos filmes representando a ideologia de bosta que ele defende que deu errado em todos os países e que é a principal causa da miséria da América Latina de forma geral. Óbvio, é maravilhoso isso, pô.

Você assiste os filmes, você aprende para caramba e você fica que nem esse otário aqui. Inteligente para caramba. Carro dos negros aqui engota. Mano, eles são doido para ser minoria, né? Isso é legal. Eles são doido para ser minoria.

Tudo é para nós. Santinelli, você é o quê? Você não é a droga de um homem branco, hétero, privilegiado ainda pr caramba. Ganha muito mais dinheiro que a massa das pessoas no Brasil fazendo merda nenhuma, fazendo politicagem de um jeito estúpido. Você é ultra, ultra privilegiado, infinitamente mais privilegiado que o Tony Elvis, que são dois negros nordestinos. Ah, se eles

querem muito ser minoria, eles não são minoria. Você tá vendo como você validou exatamente o meu argumento lá atrás que você desqualificou? Ah, uma bobagem que ele tá falando. Que na hora que uma minoria está contra o discurso de vocês, ela perde o seu crachá de minoria, deixou de ser minoria. Aqui no podcast, beleza, você tem dois caras brancos, você tem dois caras negros nordestinos defendendo o mesmo ponto, mas os dois negros nordestinos não valem mais porque eles não estão concordando com as bostas que você acredita. Aí você, homem

branco, hétero, ou você deixou de ser hétero porque você beijou no cara lá para conseguir aplauso da sua patotinha. Enfim, você é que é a minoria ou é o representante, o defensor das minorias contra os dois negros nordestinos. E nós é, eles querem muito ser minoria, né? Eles querem. A gente é muito cinismo, é muita cara de pau, é muita hipocrisia, é é difícil de tancar. E eles são doido

para ser minoriaistas. São 10 minutos os três podem falar. A pergunta é se a fala da mulher gato seria configurada clínic. Se ela falasse de um de alguém que não fosse livro gay, uma minoria. Uma minoria. Exatamente. Acho que a minoria

já responde pergun. Ah, [ __ ] Bate. A culpa dos problemas de Gotan aqui são desses gay, né, mano? [ __ ] no dia que o pessoal parar de chupar rola vai acabar com os problemas de É, ela não poderia falar que a culpa dos problemas de Gotan é dos periféricos, por exemplo, que são minorias também, né? Porque com certeza seria bizarro demais você jogar a culpa de uma grande metrópoles que tem problema com criminalidade nos periféricos. Seria um discurso que nesse

caso nemhum vilã poderia ter, né? É que não é bem uma vilã ali, ela vai fazer um papel de antiheroína, de vítima da sociedade, então ela é para ser gostável. Eh, então você não pode colocar um discurso assim na boca dela, óbvio. E a gente tá falando de um filme, qualquer coisa poderia estar no roteiro e continuaria sendo só um filmezinho de superherói. Então ela poderia falar isso, não teria nenhum problema ou aí seria um problema. Ele não percebe que

esse é exatamente o ponto que a gente tá defendendo. Você consegue fazer a mulher gato colocar a culpa dos problemas de Gotton nos periféricos, que também são a minoria marginalizada dentro do filme. Isso ainda pode fazer sentido, mas você não pode fazer isso, né? E aí ele vai falar: "Ah, mas não faz sentido não, porque esse é um discurso racista, não, porque esse é um discurso elitista, não, porque esse é um discurso." É exatamente esse o argumento que a gente tava colocando ali no debate, cara, que ele é incapaz de entender. Só é aceitável você

vilanizar as elites como se as minorias desfavorecidas e oprimidas não pudessem ser responsáveis por nenhum tipo de problema e não pudessem ser criticadas em momento algum, em nenhum contexto, no meio artístico especialmente. E é óbvio que ele defende essa merda, porque é justamente por isso que ele tá defendendo que o Léo Lins tem que ser preso pelas piadas dele mesmo. Então a resposta realmente já tá dada pelo debate, que ele foi e passou vergonha, não à toa. E eu sei que é impossível tanto Sentinelli quanto público dele entenderem o que eu tô argumentando aqui, que eles vão ficar falando: "É, então você tá falando que a culpa da sociedade é realmente dos periféricos, porque tinha que ter esse teu pensamento?" Eu nem falei isso. Eu estou

falando que isso também poderia estar na boca da personagem. Você conseguiria colocar isso no roteiro, porque aqui ele tá questionando como é que você ia colocar ela falando, ah, a culpa de Gotham é dos gays? Você criou um exemplo esdrúxulo falando que teria que culpar os gays, mas não é como se fosse a única minoria que você consegue colocar nesse contexto, né, nesse diálogo. Ou seja, mais uma vez você tá batendo num espantalho, você tá distorcendo o argumento para transformar ele num caso extremamente ridículo, aí não faz nenhum sentido, para bater nessa versão fragilizada do argumento para fazer o seu público idiota que não vai raciocinar por conta própria achar que você falou uma grande coisa ali. Não, realmente, nesse roteiro, o único diálogo que faria sentido pra mulher gato é culpar os homens brancos e ricos e privilegiados de Gotam City. Ela não

poderia falar mais nada no filme. É a única coisa que faz sentido para ela falar é aquilo. Por isso que não é lacração. Por isso não é uma mensagenzinha política bem escrota, bem safrada e bem imbecil sendo colocada no entretenimento de forma forçada, de forma exagerada, né? De hein Batman?

Você tem que dar um jeito. Cadê a cura gay? Vai, [ __ ] Vontade de bater esse microfone na minha cabeça. Minoria não é minoria do mérito acho que todo mundo vai lá Pablo. Pablo vai salvar nós vai falar alguma coisa que presta agora até que enfim. Minoria social não é minoria

do mérico. Você pode ser uma minoria numérica ainda ser uma maioria social. Contexto é diferente. Contexto da formação social é diferente. Contexto de gota é diferente. Ainda que não existe

nenhum bático. Aí ó, esse debate tinha que parar aqui, pô. Esse debate tinha que parar aqui. Acabou. Não tem mais por debater. Não tem, não tem por reales.

Não tem mais porquê. Batman existe não. Mulher gata existe não. Got existe. Não.

O Wagner tinha comentado ali da da a piada do Léo Lins, ela é tangível? Você consegue segurar ela? Ela é palpável ou ela existe no campo das ideias tanto quanto a droga do Batman? Pois é, você não tem como sair dessa. Sinto muito. Da

parada da evidência anedótica e tal. Só queria acrescentar e sobre a distinção. Acho que ele pode ter confundido o que eu disse que é a evidência anedótica. Não, não, ele é burro mesmo, pô. Ele é burro. É só isso. Nem confund não.

Quando ele citou o exemplo lá da moça que foi expulsa da empresa e tal, é uma evidência anedótica. Ele é que se embanonou ali nessa explicação e eu já respondi isso. Então por isso que eu vou só ignorar. Aconteceu com uma pessoa, né? Estatística é estatística, é número, como eu comentei, né? O viés pode nos

fazer procurar os números que concordem com a gente. É como por exemplo ele trouxe aí números que só concordam com o ponto de vista dele e existem números. Essa foi, tá? Acho que é a pior, não sei se foi a pior resposta do Loqu debate, mas foi uma das piores com certeza. Ao contrário, ele diz que tava curioso, talvez ele pesquisar aí ele encontre New York Times são leitoros comid, por exemplo. Obrigado, tudo isso é só por

lucro, tá? Tudo isso é só por lucro. Teve uma pequena sereia negra, igual eu já falei, pô, é legal, queria ver pr as crianças, mas não, com certeza a pequena sereia negra foi por lucro, porque ela deu muito mais retorno, foi um flop. Esse filme, se tivesse simplesmente seguido a fórmula básica de fazer o live action parecido com que era animação, tinha batido o bilhão fácil, extremamente fácil, porque a Bela e a Fera, que é bem menos famosa que a Arial, bateu o bilhão. Então, não faz o menor sentido. Tudo isso é por lucro.

Aí, esses caras que só visam o lucro, estão há mais de 10 anos repetindo uma fórmula que foi fracasso atrás de fracasso durante todo esse tempo. Porque esses caras que só querem o lucro não conseguiram perceber o óbvio que todo mundo, assim, o Nerdola falou: "Ó, esse filme Deadpool e o Wverin vai bater bilhão, com certeza vai ser um sucesso, não tem como não ser." foi lá bateu o bilhão. Ó, esse filme aí da Branca de Neve vai ser obviamente um fracasso, vai ser um flop estrondoso. Foi um fracasso, um flop estrondoso. Então, se a gente

consegue fazer essa leitura, se já tá extremamente óbvio para todos nós, se a gente acerta praticamente sempre nos lançamentos só vendo para que direção o negócio tá indo, você acha que esses empresários malvadões que só visam lucro durante esse tempo inteiro não conseguiram reconhecer? Uma coisa que todos os nerdlas do mundo inteiro já identificaram há anos, esses caras ainda não enxergaram. É impossível você ser burro no ponto de acreditar nisso de verdade, cara. Não dá. Quer dizer, no caso do Santinelli pode ser burro é esse ponto mesmo. Pessoal fala: "Não, ele não

é burro, ele é desonesto." Santinelli claramente é os dois, né? Vamos seguir, tá acabando. Faltam o quê? 4 minutos. A

gente só teve porque viram que de alguma forma aquilo vai dar lucro. Existe pesquisa de mercado. Eles não dão passo que não seja. É claro. As pesquisas de mercado indicaram que a Branca de Neve, que não é Branca, totalmente lacradora, ia ser um sucesso de bilheteria ao invés de fazer uma Branca de Neve que respeita ao material original. Com certeza.

Santinelli, mas não tenha dúvida, não tenha meu assim, você deve est muito feliz de ter conseguido reunir um público de menteecaptos, de idiotas, assim, animais totalmente irracionais que conseguem te acompanhar mesmo você falando umas bostas que é tão fácil de constatar na realidade que não faz o menor sentido, né? Porque você tá garantido. É impossível você falar algo estúpido bastante que o teu público ache: "Meu Deus, agora realmente ele foi burro". Não dá. Objetivo é ganhar lucro.

Eles pesquisam muito antes. A palavra woke aparecendo em títulos de matérias de internet não é uma confirmação e a palavra é é exatamente o que as pessoas acham que ela significa. Às vezes é só uma um artifício promentando verificada germica, uma palavra que a gente sabe como é que os títulos são forçados para para gerar algum tipo de de polêmica. Eu confio que existam casos realmente de mudanças na cultura empresarial para absorver essas mudanças sociais. Me parece que a questão toda do W aqui que a gente tá discutindo é se é uma motivação política ou uma motivação econômica. É, qual que é o qual que é o

objetivo dessa mudança de cultura que o Wagner trouxe os dados aqui para dar para entender que é uma que é uma conspiração, que é um grupo interessado em tomada de poder político que tá orquestrando uma grande tomada de poder. E eu acho até que essas lacrações e essas é não tem nada a ver. Ele tá rindo, com certeza. Ele sabe que os políticos de esquerda que foram eleitos nos últimos anos não foram eleitos usando essas pautas para caramba e chamando todo mundo que discordava do que eles defendiam de racista. O próprio Santinelli não tá fazendo isso nesse vídeo, não tá politizando toda essa discussão, falando que nós defendemos as minorias, eles são os racistas, os os machistas, os escrotos e tal. Ah,

realmente isso não é utilizado para fazer político, não é utilizado para fazer manutenção de capital político, para eleger políticos do seu espectro. Não, não é. O próprio Santinelli não é uma figura declaradamente política que tá utilizando isso a seu favor. É uma contradição performática, cara. A a existência, tudo que ele tá fazendo contradiz o que ele tá falando aqui na hora. tentativas forçadas de

diversidade, ilusão existam realmente, talvez precisam existir, mas que há uma configuração de um reptiliano dos Illuminati da Bavária, dos opos de maçonaria, tá controlando tudo e puxando suas cordinhas. Eu acho que já é uma vi lance da USID rapidinho. Só você viu o lance da vi algumas matérias assim, eu até fiz vídeo sobre algumas matérias aí e são pontos de vista, são coisas que realmente aconteceram, mas eu eu não acho que são vi consumação para uma cons milhões de dólares, tipo bilhões de dólares, mas assim, ó, isso está detalhado nesse vazamento que eles gastaram bilhões de dólares em ópera trans no Peru, em em um quadrinho trans na Colômbia, em sabeu tomada de poder trans. Isso, isso é maior assim, realmente não deve ter nenhuma nenhuma razão ideológica para você gastar milhões na produção de quadrinhos de ópera trans no Peru e de quadrinho trans. Nem lembro onde é que é os lugar.

Na Colômbia tem uns lugar bizarros, na Guatemala, um super normal, tudo, só visão do lucro, com toda certeza. Tinha uma demanda tão grande por ópera trans no Peru que vocês não tm noção. Os caras iam enriquecer. Eles não queimaram dinheiro com isso, não. Eles gastaram milhões investindo nessa porcaria porque com certeza o retorno que viria de volta é muito maior. Foi só pensando no

dinheiro. Não faz menor sentido. É, é impossível você saber do que você tá falando. É óbvio que aqui eles não sabem mesmo, mas você saber, né, do que aconteceu e tal e continuar acreditando que não era puro movimento de mercado. Tem algumas coisas sobre isso? Meu Deus,

[ __ ] Eles realmente acredita que é uma tomada de poder transptilianos transsexuais. É isso mesmo, sim. É isso mesmo, Sentinelli. Perfeito. Sua interpretação, ó, maravilhosa, como todo o resto do seu raciocínio. Uma ditadura

trans. É o que a gente tá discutindo aqui, Wagner, que a gente tá discutindo aqui é o seguinte, o por que isso tá acontecendo. Por vamos pegar, vai, dos anos 2010 para cá, você trouxe alguns dados de que movimento progressista nos Estados Unidos aumentou e isso tá influenciando dentro das empresas, dentro das obras de cultura e tudo mais. Acho que mais radicalizou do que aumentou, mas assim, eles conseguiram monopolizar o cara. É engraçado que o Celari, que foi realmente o melhor participante do lado deles, o Santinelli não deu um [ __ ] né? cagou

completamente pro Celari. Foi o único que ele não elogiou. Foi o mais razoável do lado dos lacrolas. É tenebroso, velho. A política com esse radicalismo.

E isso é é o chamado de cultural w, digamos assim. Isso foi um movimento que veio de cima para baixo. Tipo, as pessoas forçam isso na sociedade, os poderosos, né, o pessoal da política e tudo mais, os empresários. Ou é algo que começou na sociedade e as empresas começaram a se aproveitar dessa demanda da sociedade para inserir dentro das empresas e agora acho que ele vai gostar ou não cra mais com isso. Começou na sociedade e os políticos tomaram.

[ __ ] ele fala um jeito burro, né, mano? Ó lá, lá. Começou na sociedade e os políticos tomaram, mas a cultura. Olha, ele fala de um jeito burro. Você acha que você tem moral para meter essa para cima de alguém, Santinelli? Você

estratégia foi de cima. Mas, por exemplo, a gente agora agora tá rolando uma mudança, né? A gente vinha de da esquerda, ganha na última eleição lá nos Estados Unidos e tudo mais, o democratas e agora Trump ganhou lá. Agora tá rolando o movimento da direita, ganhando força no cenário cultural. Certo. Uma

pergunta rápida. Você não acredita que políticos utilizam a cultura para vender sua agenda? Eu acredito que eles utilizam a cultura para se eleger. Pergunta burra do [ __ ] também, hein, [ __ ] Um exemplo que eu quero dar para corroborar, mas não respondeu, né? Essa pergunta tá muito fácil. Faz outra

aí. Não, né? Essa pergunta é muito, né? Você nem não, não. Faz outra. Aham. Eu,

eu sei porque pergunta bu. Você só desqualificou a pergunta e não respondeu ela. Vou fingir que eu não sei porquê. Para esse ponto que eu tô falando, saindo um pouco da indústria da cultura pop entrando no talvez porque se você admitisse todo o argumento merda que você defendeu durante o vídeo inteiro cairia por terra. Porque você não seria capaz de negar que os políticos utilizam a influência cultural para se eleger. Eu

sei que você não seria capaz de negar isso. É óbvio que você não seria capaz de negar isso. Então é melhor só falar que a pergunta foi burra e fugir dela, né? Na indústria da alimentação. A gente tem por isso, por causa dessas estratégias pífias de debate que você foi humilhado, que você passou vergonha, que você foi destruído, que todo mundo viu o imbecil que você é quando você tentou debater com outras pessoas. Cara,

o Burger King que produz hamburgers, certo? E aí eles começaram a produzir agora hambúrguers pro público vegetariano. O que será que eles querem? Eles querem fazer uma lavagem cerebral na mente das pessoas para transformar todo mundo em vegetariano secretamente ou eles querem tem só mais um produto que atinge essa demanda que surge aí é o clássico do Burger King. não tirou do cardápio, né, os hambúrgueres clássicos de carne que todo mundo gostava, o Whooper, aqueles principais hambúrguers, para colocar hambúrguer vegano no lugar e forçar as pessoas a começarem a gostar mais de hambúrguer vegano, porque eles sabem que se eles fizessem isso iria destruir com a própria marca, com a própria empresa e as vendas iriam despencar, porque isso sim seria um análogo ao que foi feito na cultura e o resultado seria obviamente o mesmo, o que já demonstra que não tem como ser um movimento apenas financeiro, monetário.

culpa do capitalismo malvadão. Não. Se o Burger King fizesse isso, é óbvio que eles têm uma agenda por trás que eles estão querendo propagar a ideologia vegana. E aí você tem que perceber que a ideologia vegana também está sendo politizada, né? Ela também está sendo empurrada entre esquerda e direita. Mas

assim, é complexo demais, né? Eu jamais esperaria que o Santinel e o público dele fossem incapaz de entender isso. Surgiu organicamente na sociedade para lanche vegetarianos e querem lucrar mais com isso. Inclusive, você as pessoas que se que se identificavam veganas antes, não era tanto assim. Agora tem muito mais veganos e potencial no mercado.

Potencial de mercado. Eu acho que isso é o que tá no entrave aqui. Ninguém tá negando o crescimento do da cultura progressista nos últimos 10 anos. A gente tá discutindo por que isso é feito. Se é de cima para baixo da lavente das pessoas ou Sim. Pô,

isso aí é mou muito, falou tudo. E as empresas aproveitando dessa demanda para lucrar mais, para vender ingresso na África dos filmes da Marvel, vender na Ásia, vender na Índia, vender na no Oriente Médio, vender no Brasil para lucrar dinheiro do mundo todo. Eu acho que esse é o principal ponto dessa discussão de por que isso é feito. Não adianta ser sensato, mano. Eles vão falar um absurdo. Eles vão vir, vou

falar um absurdo. Foi isso que aconteceu durante todo o vídeo, né, Santinelli? Você foi extremamente sensato. Não falou nenhum absurdo, quase não falou bosta o vídeo inteiro. Eu acho que a maneira que os meninos estão descrevendo a cultura é normalmente a maneira que o identitário descreve para vender essa ideia pro capital, tá entendendo? Vou te dar um

exemplo. O negócio do o negócio do aqui, isso aqui foi perfeito, tá? Disse tudo aqui o Giga. Ah, é porque é uma audiência moderna, é um público que vai comprar. Se você pegar algumas agências de DI, de diversidade, vou dar um exemplo do videogame, que é um ambiente que eu normalmente convivo muito, a Suit Baby Ink é uma agência que ficou famosa e tal por tudo que aconteceu. E nós

temos depoimentos de ex-funcionário da Suit Baby Ink dizendo que tanto faz se o jogo vai vender, se o jogo vai lucrar. A intenção deles é passar a mensagem, se a indústria vai cair, se ela vai, se a gente vai botar fogo e ela vai derreter de cima para baixo. Só esses relatos, né? Ou seja, mais fatos que estão nos trazendo na mesa já refutam toda essa lorota que foi o único ponto que eles se apegaram durante o debate inteiro, que o Santinelli tentou defender aqui também de forma totalmente patética e fracassada, porque ele não tem base, não tem bagagem para debater isso. Ele não tem bagagem para debater comédia, que teoricamente é a profissão dele. Você

acha que ele tem capacidade para debater qualquer outra coisa? O cara não consegue debater. Ele ele é humilhado num debate sobre o que ele faz para ganhar a vida dele. Tipo, teoricamente ele se vende como comediante, como humorista. Ele é humilhado num debate sobre comédia. Então você imagina esse

idiota debatendo qualquer outra coisa, vai esperar o quê? Faz, a gente tem depoimento disso, tá? Isso não é uma parada que eu tô tirando aqui simplesmente depoimento funcionário ativo também falando sobre fazer correção das pessoas. Exato. E assim, eu gostei muito do exemplo do Burger.

Quando o Burging inclui um Burger vegano no cadápio, ele tá tentando atender um percentual da do do consumidor e vai comer esse hambúger que vai consumir. A gente tem entrevistas, por exemplo, a executiva da Disney promete 50% de personagens LGBTQI, APM, não sei o que lá, até o final de 2022. É, e o cara vai me falar que não é por dinheiro, mano. Tu vai falar para mim que isso não é por dinheiro, mano. Sim, não faz sentido ser por dinheiro. Ele escuta o Giga falando

isso e a conclusão dele é: nossa, mas é óbvio que é por dinheiro. Não dá, não dá. Acaba aqui o vídeo dele. Essa é a conclusão dele, o grande argumento final. Ele passou o vídeo inteiro falando da minha bandana e falando: "Ah, é tudo por dinheiro, é culpa do capitalismo". E xingando. Muito bom,

belíssima análise. Olha, a interpretação do Santinelli desse debate que a gente venceu já é uma explicação do por ele foi escorraçado no debate que ele participou. Fica bem fácil de entender agora, enfim, espero que vocês tenham gostado desse vídeo, desse react. Diz aí embaixo nos comentários o que vocês acharam. Passa o vídeo adiante, se inscreve no canal se não for inscrito.

Muito obrigado pela sua audiência. Valeu e até o próximo vídeo. Não posso mais fingir que eu consigo não te ouvir. Eu não posso mais fugir. Nossa dança não esqueci. Ah.