---
video_title: "CAÍ NA BOLHA YAG E FIQUEI EM CHOQUE"
video_id: ttASa2c3Omg
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ttASa2c3Omg
video_date: 2025-06-18
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Fabb
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Tragicômico #Opinião #Notícia
---
Esse vídeo é um tanto diferente do que eu costumo trazer aqui pro canal, porque sinceramente nem era um vídeo que eu tava planejando fazer. Foi um tema que apareceu para mim do nada de uma forma completamente aleatória e me deixou um tanto intrigado. Eu não sei se você tem o hábito de utilizar o Twitter. Se você não tem, bom para você, talvez não precise adquirir esse hábito. Assim, eu até recomendo que mais pessoas de direito utilizem o Twitter, porque mesmo depois da aquisição do Elon Musk, ainda é uma rede social bastante disputada e especialmente também porque é uma rede social que faz as bolhas entrarem em atrito o tempo inteiro. Então você

várias vezes tem esse embate entre esquerda e direita acontecendo em tempo real e muitas vezes a esquerda consegue mais engajamento. Então se você que tá assistindo aí ainda não me segue no Twitter, me segue lá para dar uma força nas próximas tretas. Mas enfim, o ponto não é esse, né? O que eu queria dizer é que agora no Twitter tem a aba For, que basicamente é quase como se fosse uma aba dos assuntos do momento, ou então tem o lance do algoritmo de recomendar algumas coisas que você costuma interagir, que você costuma se interessar, mas também é a aba onde os temas virais viralizam. Olha só que coisa. Então, por exemplo, quando o

Nicolas Ferreira lança um daqueles seus vídeos que pegam milhões e milhões de visualizações, você vai pro For Youzes o vídeo do Nicholas. Você vai aparecer em todo canto pipocando nessa aba, porque é o grande assunto do momento. E como eu disse, o Twitter também manda para você conteúdo com o qual você tende a discordar. Então, se a Errica Hilton lança um vídeo bombástico, ele também vai aparecer várias vezes para você. E é através dessa aba que muitas vezes eu sei de alguns cancelamentos que estão acontecendo, alguma polêmica nova que tá se espalhando nas redes sociais. É

engraçado que às vezes a publicação aparece para mim quando ela tá com, sei lá, uns 500, 600 RTs, que não é pouca coisa. Mas aí eu acho que é um assunto meio bobo. Enfim, deixo de lado e de repente eu vejo todo mundo falando sobre aquele assunto. Quando eu vou ver de novo a publicação tá com 3.000 RTS, porque justamente tá aparecendo no for de todo mundo para engajar. E eu tô

explicando isso justamente para você entender que quando aparece uma dessas publicações para mim, geralmente com um print screen de uma conversa no WhatsApp ou uma conversa na DM do Instagram e muitos RTS, geralmente se trata de um exposed, se trata de um cancelamento ou alguma bobagem simplesmente que alguém compartilhou e começou a viralizar. Por exemplo, né? Aquele vídeo que me rendeu um processo foi mais ou menos assim, tava aparecendo no for de todo mundo, não sei se você lembra, mas aquela publicação pegou 10 milhões de visualizações ou algo do tipo. Se você não sabe do que eu tô falando, é, teria que assistir o vídeo que eu comento sobre o meu processo, né? Porque o vídeo original tá fora do aresso.

Mas o ponto é que neste episódio justamente estava viralizando no Twitter um print de uma conversa que chamou atenção pela polêmica. E aí hoje, hoje mesmo, algumas horas atrás, apareceu para mim mais um desses tweets que tinha um print de uma conversa com muitos RTS. E eu às vezes dou uma olhada justamente para, né, saber se trata de alguma treta, se de repente é um assunto que eu posso trazer aqui pro canal. Nesse caso, eu tô trazendo pro canal, mas mais pela surpresa do que eu descobri. Eu comecei a ler achando que era uma coisa completamente diferente e no final eu fiquei, eu não sei se horrorizado é a palavra certa, mas no mínimo muito pensativo, sabe? Foi um negócio que me

fez refletir um pouco. E se você tá curioso para saber por, o que foi que eu descobri, o que foi que aconteceu, então fica comigo logo depois da vinheta. [Música] Você tá querendo aprender inglês, prometendo todo ano que vai começar, mas ainda não encontrou o curso certo ou um bom momento para iniciar os estudos? Então, tá na hora de conhecer o método Bway do professor Jonas Bressan. é simplesmente o curso de inglês mais vendido da plataforma Edus, que já ensinou milhares de alunos a aprender o idioma mais importante da Terra, talvez até da galáxia, já que segundo Hollywood, até os alienígenas falam inglês. Só você que ainda não. Pois é,

aprender inglês vai te ajudar demais no dia a dia. E, é claro, mais ainda no mercado de trabalho, onde ter um inglês fluente já se tornou pré-requisito básico. Então, não perde tempo, investe agora na sua profissionalização. Se você já tem um inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway pra quem ainda não é, pro seu irmão, pro seu amigo, mãe, pai, sei lá. De repente,

pode até mesmo ser um ótimo presente. Com o meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante R$ 200 de desconto. E, claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. Ou seja, todo mundo ganha, todo mundo sai feliz, como um bom negócio capitalista deve ser. Enfim, era esse meu recado.

Agora vamos voltar pro vídeo. Beleza? Então, você já sabe que eu estava utilizando o Twitter e essa publicação aparece aleatoriamente para mim no For You. A primeira imagem, eu não vou mostrar nada aqui, eu vou apenas descrever, porque eu não quero expor as pessoas e a situação, mas isso simplesmente tava dando uma viralizada ali no Twitter, né? A primeira imagem era o print de uma conversa que já falava sobre um tipo de fetiche que envolvia a traição. Então, era um print

que chamava um pouco atenção, realmente, especialmente quando você vi que tinha muitos RTS, eu bati o olho e identifiquei o padrão de um exposed, né, de um cancelamento ali. Nas conversas, o cara estavam falando que vontade de dar pro seu namorado com você assistindo e chorando, algo assim. E aí, admito, fiquei meio curioso. Ué, é uma mina com fetiche de corna que tá tomando exposed na internet. o que que tá acontecendo aqui? Aí eu fui ler o restante da

tradinha um monte de gente falando: "Ah, porque fulano era assim mesmo, gostava de ficar com todo mundo e que deu em cima de mim". A última mensagem que eu recebi dele era falando que ele tava com vontade de me dar um soco na cara, mas era assim mesmo, era o jeitinho dele, todo mundo gostava. E cara, a tradic dessa pessoa. Tinham vários perfis dando detalhes das sacanagens que já tinham feito com fulano, da intimidade que tinha com ele, falando sobre como gostava de dar em cima dos outros e que tinha essa brincadeira e que, apesar de estar flertando com todo mundo, sempre era feito com respeito e que ficou com não sei quem e até detalhes mais íntimos que eu não quero, né, trazer aqui. Só que as coisas eram escritas de uma forma esquisita e eu tava com dificuldade de entender por que eles estavam compartilhando aquilo e o que que tinha acontecido, que que essa pessoa fez, por que estão compartilhando conversas que tiveram com ela, por que que estão falando das sacanagens que já fizeram com essa pessoa? Porque não

parecia um clima acusatório típico de um exposed. Parecia uma coisa tipo, pô, era tão legal, né, todas as safadezas que a gente já fez com fulano, tão da hora. E era tudo sobre sexo, basicamente. Conforme eu fui lendo as publicações, foi dando a sensação de que tinha acontecido alguma coisa com essa pessoa. É, o que que essa pessoa fez? Ela traiu

alguém realmente nessa história? Brigaram? São pessoas, amigos que não se falam mais. E quando você saía das replies dos amigos, dos colegas, de sacanagem, praticamente era uma bolha gay de pessoas que eu nunca vi na minha vida, né? quando você ia paraas outras pessoas, porque como eu falei, estava no for e tava viralizando. Aí tinha um

monte de gente lá também tentando entender, tá? Mas o que que aconteceu? Que que que história é essa? Eu não tô entendendo nada do que que vocês estão falando. Vocês brigaram, ele pegou seu namorado, teve traição, o que que foi? E

aí, depois de muitas mensagens de né, com prints de conversas sobre que tiveram com a pessoa ou então relatos sobre sacanagens que eles fizeram, as pessoas começaram a explicar. Então é que o fulano dessa dessa tradí ele se desviveu. E cara, esse é um tema delicado. Muitos sabem que é um tema delicado especialmente para mim. E talvez esse seja o principal motivo pelo qual eu fiquei tão perplexo de ver que aquilo se tratava de uma série de homenagens das pessoas, dos amigos, dos colegas e dos companheiros desse cara. Tanto que em uma das

publicações, uma dessas pessoas falou: "Ah, ele era tão para cima, tão alto, que com certeza ele não gostaria de ser lembrado de forma melancólica." Então, para não ser uma tradólica, decidiram homenagear o cara falando de todas as putarias que ele já tinha participado e compartilhando mensagens de, sei lá, sexo virtual que já tinham feito com ele ou qualquer coisa do tipo. E eu fui ficando cada vez mais incrédulo e vi alguns prints que as pessoas compartilharam de detalhes do que talvez teria acontecido falando: "Não, ele não era drogado, mas ele conheceu um cara que estava usando e aí ele começou a usar e deu uma pira ruim, aconteceu uma coisa trágic". Mas véi, o negócio era tão grotesco que simplesmente demorou muito para cair a minha ficha de que aquilo era uma homenagem para uma pessoa que partiu. E eu não consegui não pensar em uns textos do Eli Vieira que eu li há muitos anos atrás, onde ele falava sobre estereótipos e preconceito. Porque

sinceramente existe um estereótipo preconceituoso que eu acho que tá cada vez mais popular de que pra comunidade LGBT a vida da pessoa se resume a sexo, as experiências sexuais que ela tem. Tanto que até pouco tempo atrás eu resgatei um vídeo do Ezy Nobre, onde ele mostrava um cara que fez um TCC sobre praticar sexo oral em muitos homens diferentes. E quando eu me deparei com essa trad, eu pensei: "Velho, eu eu jamais conseguiria pensar em algo tão morbidamente caricato quanto isso. ninguém morrendo e a homenagem sendo um monte de caras com os quais ele se envolveu das formas mais promiscuas possíveis, relatando as suas experiências eróticas com ele. E eu não sei se você vai achar que isso é muito moralismo da minha parte, mas eu eu realmente acho bizarro. Tipo, a pessoa

vive em torno da própria sexualidade, tudo na vida dela se resume a E até quando ela morre, ela é lembrada pela que ela fez e os amigos homenageiam com mais ainda. Eu não quero ficar cagando regras sobre como as pessoas devem viver as suas vidas, mas isso me parece tão vazio. E é mais ou menos sobre isso o texto que ovier escreveu na época. E acho que até interessante compartilhar uns trechos dele aqui. Olha só, esse primeiro, ele se chama Estereótipos. estão aqui para

ficar ou como minhas crenças anti estereótipo me levaram a ser assaltado. A essa parte do assalto é sobre aquela bobagem lá de ah, é preconceito quando você vê um homem negro vindo na sua direção e você pensa em atravessar a rua, por exemplo. E aí, né, existem estereótipos que hoje em dia são extremamente estigmatizados, que você não pode carregar porque é um preconceito, então você não deve atravessar a rua. E aí essa crença antiestereótipo me fez ficar na rua. Eu tinha a sensação de que seria assaltado.

Tinha um cara com toda a pinta de bandido vindo para cima de mim, mas eu pensei: "Não, seria muito preconceituoso da minha parte se eu continuasse andando na direção dessa pessoa." Não troquei de rua, né? Não tentei me proteger, fui assaltado. É mais ou menos isso. Mas esse não é o ponto principal. Ele tá

falando da importância dos estereótipos e como os estereótipos costumam ser muito precisos e que, na verdade, o estereótipo é como se fosse uma coletânea de estudos empíricos, né? Esse é um conhecimento popular que é na verdade o resultado de anos e anos de conhecimento popular, né, da do conhecimento de muitas pessoas sendo compartilhado até que se transforme em um estereótipo. Por isso que a maior parte dos estereótipos, na verdade, são reais e são precisos. E o Eli, ele até fala algo como, eh, de certa maneira, o estereótipo é até científico, mas o ponto principal é que ele fala sobre esse estereótipo da comunidade LGBT. E aí ele diz o seguinte: "Às vezes o problema não está no estereótipo, mas no pressuposto moral. Tomem, por exemplo, o

estereótipo de que homens gays são mais promiscos, que tem mais parceiros sexuais do que os outros grupos. Esse é um estereótipo preciso sobre os gays. Então, eles de fato são mais promiscos. No entanto, a crença de que promiscuidade é uma coisa imoral merece exame. Por que que as pessoas pensam assim? Certamente há elementos ruins,

como aumento de risco de contrair doenças venérias e talvez rompe os princípios sobre a forma apropriada de tratar pessoas ou de ter uma vida emocionalmente saudável. A controvérsia é que, e para confirmar outro estereótipo, parece que o sexo casual faz bem a homens e mal a mulheres. Em média, é claro. Ou seja, pros gays, né, que são dois homens se relacionando, nem seria tão problemático. Então, eu tô caindo exatamente nesse ponto de reflexão que o Eli levanta nesse trecho.

Porque quando eu me deparei com essa trad, eu acabei vislumbrando o quê? esse estereótipo, uma promiscuidade tão insana, eu diria que tão imoral, que ela reduz a vida e até a homenagem dos que estão vivos para um amigo, para um companheiro que se foi, a promiscuidade. E talvez o meu espanto seja por moralismo, mas cara, é realmente difícil entender como isso pode não ser problemático. É claro que eu posso levar essa discussão para pontos mais complicados, né? como, por exemplo, a insistência da cultura walk em inserir crianças nesses ambientes. Porque se

realmente existe um nível tão maior de promiscuidade, isso de fato pode se tornar problemático quando você coloca uma criança, né, no meio dessa história. E pensando especialmente nas manifestações que são altamente sexualizadas, erotizadas, mas sem ir para esse ponto específico, é sério que não é nem um pouco interessante que a sociedade tenha uma visão pelo menos um pouco mais moralista sobre esse tópico. Eu acho que no mínimo vale a reflexão se tem algum game assistindo. Você acha bacana que a sua vida, né, ou ou a vida desse grupo e dessa comunidade gire em torno de de promiscuidade? Será que não é nem um pouco interessante?

Será que a ideia de ser mais do que a sua sexualidade não é minimamente sedutora? Eu fico me perguntando é sobre mim, né? são os meus valores. Cara, eu acho que eu me sentiria tão mal se eu morresse. E tudo que as pessoas têm para falar sobre mim são os relatos de que elas compartilharam comigo.

É isso que você quer deixar? Esse é o seu legado? É, é, é disso que você quer que as pessoas se lembrem quando pensa em você? Do seu corpo inteiro, a única parte que realmente importa é a sua rola. Talvez você tenha motivo para se orgulhar disso, mas talvez tenha motivo para questionar também, né? Sei lá, eu

eu só fiquei um tanto horrorizado com o que eu tava presenciando. Que tipo de grupo presta esse tipo de homenagem para uma pessoa querida que partiu? Eu não consigo achar saudável, não sou a saudável, mas eu acho os textos do Eli muito bem escritos. Tem esse outro com tema muito parecido que o título é o que é preconceito afinal? E aí ele explica, e talvez meu pensamento nesse ponto de fato esteja sendo um tanto preconceituoso. Qual é o problema do

preconceito? Em três exemplos, seguindo as três partes da definição. E aí ele coloca um exemplo de preconceito contra LGBT, contra negro e contra mulher. E justamente no primeiro exemplo que é sobre os homossexuais, ele fala: "Não é que é falso que os homossexuais são mais promiscos que outros grupos de sexualidade. Quem pensa que fazer muito sexo é antiético é que tem responsabilidade de mostrar que é mesmo imoral. E talvez seria esse o ponto. Eu

deveria realmente provar essa imoralidade. Só que imoralidade é subjetiva, né? Não sei, talvez você discorde disso, mas povos diferentes, sociedades diferentes, têm noções diferentes de moral. E eu não acho que fazer muito sexo seja imoral. Na verdade, a questão nem é essa. Talvez eu

esteja falando de algo além, uma camada além disso. Porque não é só fazer muito sexo, é praticamente ter a sua vida resumida a isso. E isso chega num extremo quase literal. A vida da pessoa é tão resumida a isso que é só disso que as pessoas se lembram quando ela se vai. Se não há problema moral inescapável na quantidade de sexo que os gays fazem, a condenação desse comportamento é preconceituosa. É um juízo de valor

enganoso. Então, talvez o que eu poderia dizer sobre tudo isso é: "Faça tanto sexo quanto você quiser, de preferência se cuidando bastante, porque realmente, né, algumas coisas ruins podem acontecer, mas tente ser mais do que isso." Não sei, ou não, tente também. Se para você tá OK ser lembrado apenas por isso, quando deixar este plano aqui, beleza também. Quem sou eu para falar como você deve viver sua vida? Mas

talvez você apenas não se deu conta de que não é só por isso que você gostaria de ser lembrado e de que a vida pode ser mais do que isso. Só que, sei lá, você tá tão mergulhado nessas questões lacivas que se esqueceu de focar em outras coisas. E é claro, aqui eu tô falando sobre sexo porque foi justamente esse episódio bizarro que me chamou atenção, mas acho que você pode eh transferir essa mensagem para qualquer outra coisa e resumir a sua vida a um único tópico. Talvez você possa ser mais do que isso, talvez você queira ser mais do que isso, talvez você queira dar um pouco mais de significado à sua vida. Acho que no fim das contas é só essa reflexão que eu gostaria de compartilhar. Talvez aquele cara tá

maior feliz com as homenagens que os amigos estão fazendo sobre ele, mas sei lá. Eu certamente não estaria. Então, espero fazer coisas mais significativas na minha vida. Bom, um tema bastante aleatório, apenas uma reflexão que me ocorreu por causa de algo que eu aleatoriamente me deparei na internet, mas se te fez pensar também, deixa o seu recado aí nos comentários. E é um tema complexo, eu sei. Então, por favor, né?

Comentários respeitosos, evite grosseria. Eu sei que é um tema sensível e que algumas pessoas podem acabar se expressando de uma forma bastante deselegante. Então, evite isso. Exercite a sua oratória para elaborar o seu comentário de uma forma bacana. Eu confio no seu potencial. No mais,

obrigado pela audiência. Quem sabe passa esse vídeo adiante se você achou interessante. Se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Muito obrigado por ter ficado comigo até aqui. Valeu e até a próxima. Pr des

apague a luz. E deixa ou palavras não importam mais. [Música] เ