---
video_title: "BAILARINA É A MELHOR PROTAGONISTA FEMININA DA DÉCADA"
video_id: JikyDPeRl0M
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JikyDPeRl0M
video_date: 2025-06-20
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Bailarina #JohnWick #Woke
---
É, meus queridos, parece que algumas coisas estão realmente mudando em Hollywood. Eu finalmente pde assistir o filme Bailarina, inclusive esse foi um mês bem congestionado no cinema. Nessas últimas semanas, eu fui assistir Missão Impossível, o live action de Lilo City, de como treinar o seu dragão, e achei esses três filmes bons. Mas, incrivelmente, Bailarina foi o que mais me divertiu, que mais me agradou, que eu mais gostei. Pelo que eu vi, o filme nem tá indo muito bem nas bilheterias, mas quem tá indo assistir parece que tá gostando muito. Pelo menos se a gente

usar o Rotting Tomatoes como termômetro, a crítica nem tá achando nada demais, 76% de aprovação, o que não é uma surpresa pelo gênero do filme, mas o público tá curtindo muito. 93% de aprovação. E esse é um filme pipoca, então eu acho que a aprovação do público é com folga a que mais importa. Afinal, cinema pipoca é feito pra gente, não pros críticos. E eu consigo até imaginar porque alguns críticos talvez não estejam curtindo tanto assim o filme da bailarina. Mas olha, eu realmente gostei

demais. Foi um dos melhores spinoffs que eu já assisti. Para quem não tá ligado, Bailarina se passa no mesmo universo de John Wick. E é incrível como esse filme conseguiu e respeitar completamente o universo do John Wick. conseguiu preservar a mesma atmosfera, a mesma identidade. O que significa que se você

é fã da franquia John Wick, cara, eu acho que é impossível você não gostar desse filme. Eu realmente não vejo como, porque John Wick é basicamente uma franquia de ação que é muita, muita ação, que até tem uma história interessante, um bom world building, né? Eles t essa construção do universo dos assassinos que é bacana, mas a história nem é o foco principal. Ela precisa apenas ser boa o suficiente para funcionar, para não te fazer de idiota e para te apresentar os personagens que costumam ser muito cativantes e que vão servir para te entregar sequências insanas e intermináveis de ação. É um filme extremamente frenético. O ritmo de

John Wick é você pisa no acelerador e não para. O filme não se importa em te dar um momento para respirar. Não, você pagou para ver ação, então você vai ver ação. Você vai ver muita ação o tempo inteiro, não vai parar, não vai te dar trégua. E é interessante porque esse ritmo insano e ininterrupto, ele te deixa meio cansado junto com o protagonista, que geralmente é o John Wick, aqui é a bailarina. E para quem

gosta do gênero, cara, é simplesmente sensacional, porque te entrega tudo que você espera. A proposta do universo de John Wick é o exagero mesmo. Você quer ação, então vai te dar muita ação e ela vai ser muito bonita e ela vai ser muito criativa. E cara, você gosta de armas? Toma armas e mais armas. E que tipo de

arma você gosta? Pistola? Vamos te entregar pistola. Metralhadora? Tem metralhadora? Lança-chamas? Tem

lança-chamas? Tem tudo. Mas você prefere armas brancas? Também vai ter. Vai ter faca? Vai ter espada. Se você gosta de

um protagonista beres com a mira perfeita que mata todo mundo na bala, ele vai matar todo mundo na bala. Mas se você gosta que ele saiba sair na mão e saiba todas as artes marciais, ele também vai sair na mão, também vai ser um especialista em artes marciais, vai fazer de tudo. Você gosta de perseguição, vai ter perseguição. E tudo isso com uma fotografia de encher os olhos, é tudo extremamente plástico. O investimento claramente tá todo na coreografia, os efeitos especiais são assim brilhantes. Cara, John Wick é

simplesmente uma franquia de ação muito bonita e frenética e imparável. E bailarina é tudo isso, é a mesma overdose de ação, é o mesmo deleite pros olhos. E nesse caso ainda tem um bônus porque, cara, eu acho que a Ana de Armas deve ser a minha atriz favorita de Hollywood no momento, porque meu Deus do céu, que mulher incrivelmente linda, maravilhosa, deslumbrante. Eu acho que ela é tipo a Megan Fox da nova geração, mas eu acho ela mais bonita que a Megan Fox. Aí é questão de gosto, é claro, mas essa mulher é perfeita, é fantástica e é muito prazeroso ver ela na tela durante muito tempo e ela fica linda de todos os ângulos e é uma personagem que te cativa. E aqui vai um ponto

importantíssimo, porque a gente tem visto também essa overdose de protagonistas femininas substituindo personagens masculinos clássicos, tentando tomar força o seu espaço, desrespeitando o legado do seu antecessor muitas vezes e sendo uma personagem irritante, insuportável. Então, via de regra, um filme protagonizado por mulher nos últimos anos, sempre tem aquelas cenas que são chatas, com a personagem tendo que ser empoderada demais, o que faz dela extremamente antipática. E cara, esse filme dá uma aula de como apresentar uma protagonista feminina num universo que já está consolidado, sem desrespeitar o legado do protagonista homem, muito pelo contrário, na verdade, respeitando paraa caramba o legado dele, no caso aqui do John Wick, mas te fazendo adorar a personagem nova tanto quanto você gosta do John Wick, você acaba gostando dela tanto quanto justamente por ela não ser forçada. Quer dizer, ela é forçada, como tudo é forçado no universo de John Wick. Mas cara, até mesmo essa parada forçada da personagem, o roteiro se preocupa em justificar, em explicar. É sensacional,

é maravilhoso. E assim, até comentei com o pessoal da Liga Nerdola que até onde eu vi, a bilheteria desse filme não tá indo muito bem. E eu acho que isso é justamente porque a galera já fica com receio desse tipo de filme por causa do histórico recente. É, você imagina que vai ser um filme lacrador, você imagina que vai ser mais uma mulher que vão colocar ali para ser muito melhor que todos os caras em tudo vai ser melhor que o próprio John Wick. E é isso, né?

Ela vai tentar tomar o lugar dele na franquia. Só que não é isso que acontece. Porém, é um receio que faz sentido, porque essa é a regra em Hollywood nos últimos anos. Se você foi assistir algum filme na última década protagonizado por uma mulher em uma franquia já estabelecida e esperava que isso fosse acontecer, você provavelmente acertou em 99% das vezes. Mas felizmente não é o caso da bailarina. E cara, é

sério, esse filme ele tinha tudo para seguir essa receita de bolo, mas ele foi para um outro caminho. Inclusive, olha que coisa interessante. Se eu falar para vocês que esse é um filme de uma protagonista mulher num universo que foi construído em cima de um protagonista homem e que você no meio do filme tem a frase: "Lute como uma garota", você com certeza vai esperar. Caramba, é um filme feminista, girl power, né? Só que, cara, incrivelmente eles pegaram essa frase e é mais uma expressão que eu vou utilizar aqui que já denota coisas negativas, mas nesse caso não é. Eles ressignificaram a

frase lute como uma garota de um jeito que ficou incrível e fez todo sentido. Na minha opinião, esse filme ele realmente acerta em tudo, em cada detalhe. Não tem uma ressalva, não tem um ponto que eu saí do cinema tipo, caramba, faltou isso aqui para ser perfeito, assim, perfeito, é claro, quando a gente usa essas expressões, o pessoal pensa: "Nossa, mas então é uma obra de arte tipo Poderoso Chefão, perfeito, porque ele se propõe, é claro, é um filme pipoca de ação, estilo John Wick, para tudo que o filme se propõe, ele é perfeito. Eu realmente não consigo pensar em algo que eu mudaria, porque se fizesse isso aqui diferente, ficaria melhor. Não consigo. Foi uma experiência

100% satisfatória. Então acho que já tá bem óbvio, né? Para mim o filme é nota 10. Se você gosta muito de ação, se você gosta do universo de John Wick, se você estava com receio de assistir esse filme, cara, vai sem medo, porque é um entretenimento de altíssima qualidade, é garantido. Eu não consigo imaginar você sendo fã de tudo isso que eu falei e se decepcionando com essa experiência. Vale

o ingresso, com certeza. Especialmente porque como ele é um filme muito plástico, ah, um outro detalhe sensacional que faz valer a pena assistir no cinema, a sonoplastia. Não é uma coisa que eu costumo destacar tanto quando eu vou fazer uma crítica, mas cara, a sonoplastia desse filme é sensacional. O barulho de tudo, todos os golpes tm muito impacto, sabe? O som ele é nítido, ele é bonito. Eu já falei

algumas vezes aqui no canal como eu gosto de som de arma, né? esses sons assim. Eu adoro esse tipo de som. E esse filme é basicamente um ASMR de homem, que eu até já brinquei aqui outra vez. Cara, é sério, é muito prazeroso escutar o som das porradas, o som da das batidas, o som de arma carregando, de ossos quebrando. A sonoplastia é sensacional.

E no cinema você escuta tudo muito bem, então vale a pena, sabe? É, é todo muito bonito, muito bem feito, tecnicamente excelente. E esse é o tipo de coisa que se destaca bastante, né, na experiência cinematográfica. Então, realmente fica a minha recomendação. E agora que eu já falei do filme de forma geral, eu vou falar de pequenos spoilers. Assim, não é

como se John Wick tivesse spoilers incríveis que se você tomar, você vai estragar sua experiência. Não, longe disso. Só vou citar uma outra cena do filme específica que eu acho que vale a pena comentar um pouco melhor, justamente porque ela representa algo muito interessante que eu preciso debater. Eu não tenho como falar disso sem citar a cena, né? Então agora você continua no vídeo por sua conta em risco. Eu não acho que vai estragar a

sua experiência saber disso, até porque uma dessas coisas eu fui sabendo também, né? Acabei tomando esse spoiler sem querer e nem de longe estragou minha experiência. Mas você tá avisado. Então é o seguinte, primeiro eu quero falar justamente da cena lute como uma garota. E como eu achei isso muito interessante, porque esse é um filme de origem, então você vê toda a preparação da personagem, você vê o treinamento dela, você vê o drama dela, você vê o objetivo dela, assim como John Wick, eu acho que isso é um tanto previsível, é uma trama de vingança também, só que por ser uma assassina, por ser uma mulher, ela possui algumas limitações e o filme não tenta fingir que isso não existe, pelo contrário, ele trabalha em cima disso, ele justifica isso enquanto ela tá treinando, ela tá lidando com alguns caras e aí você tem aquele clássico arco do treinamento, onde você vê a personagem tentando fazer alguns movimentos e falhando, eh, desafiando um personagem e perdendo para ele. Você

precisa ver a progressão, né, como o movimento fica cada vez melhor, como ela está aprimorando suas habilidades. É aquela montagem bem clássica de treinamento mesmo, mas que funciona muito bem. é um daqueles clichê que você sabe porque é clichê, porque funciona realmente quando bem feito é muito legal de assistir e nesse caso foi bem feito. E aí no meio do treinamento, quando ela tá enfrentando alguns caras, ela reconhece que ela não consegue vencer porque ela é mais fraca, porque o cara é muito mais forte, tem mais músculos, é maior, é mais pesado e ela não consegue derrotar ele. E aí vem a frase, a mestra dela, instrutora, a tutora, ela fala: "Lute como uma garota. Você está

perdendo porque você está lutando nos termos dele. Então, para você derrotar esse cara, você basicamente tem que lutar de um jeito sujo. Você tem que jogar sujo. Lute como uma garota nesse filme é lutar sujo, é jogar baixo. Porque é a única forma de uma garota derrotar um cara jogando sujo, apelando para golpe baixo, levando a luta pros termos dela. Porque se for um confronto

justo, se for um confronto físico e direto, ela vai perder. Então ela tem que lutar como uma garota, ela tem que se adaptar. Sensacional, velho. E é claro que sendo cinema de ação, você nem precisaria necessariamente justificar isso. Você não precisa, toda vez que mostra uma personagem feminina sendo beres, explicar por ela consegue ser bess e enfrentar outros caras. Mas sendo

ela uma protagonista, vindo desse histórico recente personagens empoderadas, foi um acerto tão grande, na minha opinião, pelo menos assim, cara, foi tão legal ter essa cena ali no filme para te mostrar, gente, a gente não quer lacrar aqui, não. A gente reconhece que sim, é muito improvável você ver uma mulher fazendo tudo que o John Wick faz. O que o John Wick faz já é alguma coisa que um cara normal não conseguiria fazer. E você sabe que você tá nesse universo e vão ter assassinos que são praticamente sobrehumanos. Mas ainda assim a gente vai te mostrar que ela tem essa malícia no jeito de lutar.

Ela se especializou em jogar sujo quando necessário para conseguir derrotar os seus inimigos. E ela passa dificuldade, ela sofre, ela não é perfeita, ela realmente precisa se esforçar para conseguir superar diversidades. Ela apanha bastante também, que é uma outra coisa que muitas vezes a gente não vê nesses filmes com protagonistas femininas, né, que elas têm que ser perfeitas, intocáveis. Você não pode mostrar uma mulher sendo subjugada e muitas vezes até humilhada da mesma forma que você mostra um protagonista masculino. E nesse caso não. Ela

realmente vai apanhar, vai tomar muita porrada, vai ser melhor que os caras que ela vai enfrentar ao longo do filme, especialmente no arco final ali de vingança, porque ela ainda é a protagonista, mas até chegar lá, ela sofre muito, ela apanha muito, ela se quebra muito, ela precisa pelar, ela precisa de arma para vencer caras que estão desarmados, mas você vai vendo ela ficando cada vez mais berez e você compra isso e você gosta disso porque a personagem já te ganhou e aí você acompanha toda essa jornada. E você simplesmente aproveita e torce por ela e fica feliz quando vê ela sendo extremamente bess como John Wick. E quando ela enfrenta o John Wick, o filme respeita completamente a mitologia do personagem, a mística do personagem, porque o John Wick é para ser basicamente um cara invencível dentro do universo dele. Então seria um desrespeito terrível nível Marvel e Disney, né, se você pegasse a bailarina para vencer o John Wick. algo que nenhum outro assassino conseguiu fazer, sendo que ele enfrenta vários e vários assassinos de uma vez só. E ela não

consegue. Na verdade, ela é totalmente subjulgada pelo John Wick. Ela não tem a menor chance. O filme faz questão de te mostrar isso. O John Wick sozinho conseguiria vencer ela sem a menor dificuldade. Se ela fosse enfrentar o

John Wick como um dos NPCs que ele enfrenta nos seus filmes, ela teria o mesmo fim de qualquer outro NPC. Ela meio que é um NPC daquele universo da perspectiva do John Wick, mas agora ela é protagonista. Obviamente ela é melhor do que vários outros assassinos, mas não é melhor do que o assassino. Então quando eles lutam, o John Wick pode matar ela três, quatro vezes de formas diferentes se ele quiser, mas ele não quer. O objetivo dele ali não era aquele. Então ele deixa, ele permite. E

ela conclui a sua missão porque ele permite e até porque ele ajuda ela. Olha que coisa incrível. uma protagonista feminina que não derrota o grande símbolo daquele universo e ainda precisa da ajuda dele para completar a sua missão final. É perfeito, cara. Não poderia ser mais respeitoso. Não

poderia. E aí você se pergunta, por que que era tão difícil fazer algo assim? Cara, olha como as mulheres ficaram queimadas nos filmes de ação. E sinceramente, se um filme excelente como esse, que todo mundo que tá assistindo tá gostando de um universo que tem boas bilheterias no geral, não tá se saindo bem na bilheteria, eu não consigo ver outra explicação que não seja o fato de que protagonista feminina em filme de ação está extremamente queimada no geral por causa da cultura ao longo das últimas décadas. Então, a bailarina tá sofrendo uma consequência da lacração em Hollywood, mas ela é a exceção, ela é a bendita exceção que talvez confirme esse novo direcionamento da franquia. É

fantástico, cara. É espetacular. Não tem mais elogios para fazer. Eu gostei de tudo. A bailarina é a melhor protagonista feminina da década e assim, eu não consigo nem pensar em quem seria o segundo lugar. Ela, para mim, tá muito

acima de todas as outras. Tem outras boas protagonistas de filmes que foram lançados aí nessa última década, sei lá. A Lita é uma protagonista muito boa, ela é legal também, mas cara, a bailarina é muito mais legal, é muito melhor na minha opinião, né? Aí tem questão de gosto, é claro, mas até por todo o respeito que o filme dela teve ao universo que ela tá inserida, é uma aula. Esse filme é uma aula de como você pode fazer uma obra sensacional, protagonizada por minorias, sem lacrar, você não precisa. Na verdade é o

contrário. Você consegue até deslacrar em algumas coisas que são típicas do gênero, né, dentro desse universo de cultura walk que a gente se acostumou a assistir nos últimos anos. Porque para além disso, o filme simplesmente é muito bom e funciona. Tem uma outra cena que eu gostaria de destacar, já que estamos, né, na área com spoilers, que aí não tem nada a ver com ideologia nem nada, é só uma grande demonstração de como John Wick gosta de fazer muito bem feito os clichê e quebrar algumas expectativas de outros clichês clássicos, além de propor uma ação frenética e desenfriada. Você sabe que esse tipo de filme de ação, esse filme de protagonista que é muito bom com armas, costuma ter aquela cena de respiro quando o personagem tá conhecendo o arsenal. É um clássico

inclusive do John Wick. Várias vezes você tem essa cena, é quando o personagem é apresentado às armas, ó. Essas são as armas que você tem à disposição. Isso aqui que você pode utilizar e aí começa a apresentar detalhadamente essa metralhadora faz isso, isso e aquilo. Você também tem essa 12 aqui, né, pra distância mais curta. você tem eh sei lá essa pistola

com pente estendido, então você consegue carregar mais balas. Esse tipo de coisa. Nesse filme, enquanto ela tava conhecendo o Arsenal, o negócio todo explode e começa mais uma sequência interminável de ação. E aí você tem, né, mais uma das marcas da franquia, que são as mortes extremamente criativas. Eh, você tem muitos clichês, mas você também tem várias inovações, novas formas de utilizar armas que a gente já tá acostumado. Se luta com tudo. Ah, tem

uma outra cena que eu achei engraçado. Essa aqui talvez pegue um pouco para questão da ideologia. Cara, tem uma hora que ela tá lutando com uma outra mulher e elas fazem uma luta de pratos. Uma começa a quebrar um prato na cabeça da outra. Eu achei aquilo cômico e um tanto ousado, né? Tipo a briga de mulher, né?

Duas mulher na cozinha quebrando o prato uma na cabeça da outra. Mas é legal ainda por cima, sabe? Tipo, cara, tudo é filme simplesmente extremamente divertido, não tem o que falar. E aceita brincar com coisas que eram tabu até pouco tempo e falar sobre coisas que eram tabu até pouco tempo. Então, é simplesmente sensacional e é de tirar o fôlego, porque quando você acha que vai ter um tempo para respirar, não, vem uma explosão, começa a entrar mais assassinos e vem uma nova sequência de ação. E é isso aí. É puro suco de John

Wick, só que com a Ana e Armas protagonizando. Eu adoraria uma continuação, adoraria uma trilogia dela. Gostaria se tivesse novos filmes do John Wick também, mas, pô, a bailarina também fez por merecer a sua própria franquia. Bom, isso foi o que eu achei do filme. Diz aí nos comentários o que que você achou, se você foi assistir. Se você não

foi assistir, diz aí se eu te deixei interessado, se de repente você começou a considerar, ó, de repente posso dar uma chance aí, que é o que eu falei, se você curte ação e se você curte o universo de Wick, dificilmente você vai se arrepender de parar para ver o bananarinha. Beleza? Obrigado por ter ficado comigo até o final dessa análise. Valeu e até o próximo vídeo. Para quem deseja mais apague a luz, me deixa em paz ou palavras não importam mais.

Oh. [Música]