---
video_title: "QUARTETO FANTÁSTICO É BIZARRO"
video_id: XhffDqAChbw
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XhffDqAChbw
video_date: 2025-07-24
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #QuartetoFantástico #MCU #Marvel
---
Sim, Quarteto Fantástico é um filme bizarro, mas não pelo motivo que você acha, vocês já sabem como funciona, né? Vou começar a minha resenha sem spoiler para que todo mundo possa saber o que que eu achei do filme sem atrapalhar a sua experiência. E aí lá pro final do vídeo, depois de falar num geral o que que eu achei, depois de dar a minha nota, eu aviso que vou começar a falar de uma ou outra cena. Então quem não quer pegar spoiler já pode se retirar. Dito isso, se você quer entender porque que eu achei Quarteto Fantástico um filme bizarro, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

O Cleverson, nosso consultor patrimonial e financeiro, desenvolveu a metodologia Nerd, norte estratégico de renda e diversificação. E com isso ele vai te ajudar a enfrentar o mundo financeiro, porque afinal essa metodologia te oferece um plano exclusivo focado em estratégia para formar a sua base capital, para construir suas reservas, um projeto financeiro de aquisição de um ou mais imóveis e investimentos ou diversificação da sua carteira com ganhos de até 2% ao mês. É só você falar com Cleverson para ganhar uma consultoria 100% gratuita com um profissional com mais de 13 anos de experiência no mercado, com uma carteira com mais de 80 milhões em créditos administrados e que tem ótimas opções de investimentos com alta rentabilidade para te passar. E para encerrar, o Cleverson tem três convites para te fazer. Primeiro, apoie o canal do YouTube Cleverson, o Consultor Nerd.

Nesse canal, ele tem uma proposta diferenciada para te ensinar sobre o mundo financeiro, utilizando as mais variadas referências da cultura pop. Segundo, segue o Cleverson lá no Instagram, é @cleversonoconsultor. Terceiro e mais importante, clica agora no link do comentário fixado da descrição ou então utiliza esse QR code que tá aparecendo aqui na tela. Solicite a consultoria nerd 100% gratuita e eu tenho certeza que ele vai te ajudar. E agora que eu já dei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. Então, tá

rolando uma nova tendência em Hollywood que eu tô com uma certa dificuldade de entender. As minhas expectativas para esse novo filme do Quarteto Fantástico estavam bem baixas e eu tinha bons motivos para isso. Primeiro porque desde que o chefão da Disney, se eu não me engano, foi o Bob Eiger, né, anunciou que a empresa iria focar mais no entretenimento e parar de lacrar, a gente ainda recebeu uma série de produções bem lacradoras, especialmente nas séries do Disney Plus. Aquela animação horrorosa do miranha lacrou, coração de ferro lacrou, até Demolidor, que eu tinha muita esperança de que fosse uma boa série, de que essas eles não iam colocar a agendinha, lacrou e lacrou bastante. Ou seja, eu já não estava mais me iludindo que realmente viveríamos novos tempos, que a era de ouro do MCU iria retornar e que agora finalmente eu poderia ir pro cinema assistir um filme da Marvel com a certeza de que eu ia assistir um filme pipoca, um bom entretenimento, sem ficar recebendo agenda política vomitada na minha cara do começo ao fim. E embora

nos dois últimos filmes do estúdio realmente eles tenham cumprido com a palavra de remover a agendinha, nesse filme do quarteto, todas as notícias de bastidores que a gente recebia iam na direção oposta. Ah, porque nenhum ator tá aceitando o papel de Reed Richard, porque ele tá completamente nerfado, porque o papel dele é completamente secundário, porque nesse filme a líder vai ser a Sul. Ah, porque o Toch agora não é mais mulherengo, agora ele é tiola, agora ele é sensível. Ah, porque quem vai salvar o mundo são as mulheres. A gente vai ter muito girl mesmo. Fora

pegar a versão feminina do surfista prateado, que ninguém liga, que ninguém se importa, o que já era uma lacrada que estaria no filme que não tinha como tirar mais, todos esses boatos pareciam se confirmar, uma vez que o Pedro Pascal, o grande feministo de Hollywood, tinha aceitado o papel de Reed, provavelmente porque ele aceitaria se submeter a um papel completamente secundário de escada para uma mulher empoderada. tinha botem fortes de que o plot central do filme era explorar essa Nova York do passado para fazer A Sul, que é a grande protagonista da obra, perceber como o mundo, como a sociedade era muito machista naquela época, então teria essa crítica social. Aparentemente esse filme ia fazer a Barbie da Margot Robar conservadora. Fora que a Marvel parecia est com muita vergonha no marketing, não parecia que eles tinham confiança no produto, especialmente porque a gente colocava em perspectiva, né, dois grandes lançamentos num período muito próximo, Superman e Quarteto Fantástico. O marketing do Superman foi insanamente maior. E enquanto as

notícias sobre o filme do Superman aumentavam a expectativa, tudo que saía sobre esse quarteto só fazia com que ficasse mais recioso. Ou seja, eu quase posso falar que esse filme teve um antimarketing, as peças de propaganda que te faziam ter menos vontade de ver o filme. Eu tenho certeza que toda essa campanha afastou o público muito mais do que atraiu. Então o contexto era realmente péssimo. E na véspera do lançamento começou a pipocar na internet que os críticos estavam adorando, o que em outros tempos talvez a gente pudesse imaginar que fosse um bom sinal. Mas os

críticos estão adorando um filme que tá cheio de polêmicas sobre a agenda walk mais escraasda dos últimos filmes, das últimas produções do MCU. Sem não, hein? Tô sentindo que tô prestes a ir pro cinema assistir uma bomba. E aí eu chego na sessão bastante esvaziada, vale dizer. Quando eu comentei isso no Twitter, algumas pessoas falaram: "Sim, mas quarta-feira, claro que vai est vazio, pô. Minha cidade tem mais de meio

milhão de habitantes. Eu fui na sessão de terça-feira para assistir a pré-estreia do Superman e tava lotada. Então, na minha amostragem, comparando a sessão no meio da semana de Superman e a sessão de Quarteto Fantástico, o filme da Marvel realmente chamou menos o público. Mas ainda assim, é claro, eu sempre tento ter alguma boa vontade com o filme para não decidir a minha nota antes mesmo de assistir qualquer coisa. Porém, sim, as expectativas estavam um tanto baixas, o que poderia ser algo bom pro filme também, porque Thunderbatols, eu fui assistir com as expectativas baixas e achei OK. A mesma coisa com o

filme do Capitão América. Os dois foram acima do que eu estava esperando. Mas e o Quarteto Fantástico, o mais importante filme da Marvel desse ano, o filme que realmente pode ser decisivo pros próximos passos que o estúdio quer dar, porque vai ser mais importante na construção do universo compartilhado. Já estão falando que o Pedro Pascal vai ser o próximo líder dos Vingadores. Com a Marvel tentando se reerguer depois de duas fases super lacradoras que destruíram toda a credibilidade do estúdio, era importante que esse filme não fosse uma bomba. Mas afinal de

contas, o filme é bom, não é? O filme é realmente tão lacrador quanto tava sendo vendido? Olha, eu acho que o filme ele é OK, ele é bonzinho. Eu sei que tem uns Nerdolas que estão gostando bastante. Para mim foi morno, o que já foi acima da minha expectativa. Porém, o que mais

me surpreendeu é que o filme não tem praticamente nada das lacradas que foram vendidas, que foram propagandeadas antes do lançamento. Não tô dizendo que tudo que se especulava sobre o filme era mentira, não. Algumas coisas até estão lá, mas não do jeito que parecia que estariam. E obviamente só vou entrar em mais detalhes quando eu começar a falar dos spoilers. Mas antes disso, eu posso reconhecer que tecnicamente esse é o melhor filme do Quarteto Fantástico. Até

aqui não quer dizer muita coisa, porque os filmes anteriores não eram lá tão bons. O problema, e aí é uma questão de gosto, é uma questão realmente subjetiva, é só uma opinião, né? O problema é que mesmo sendo tecnicamente superior ao quarteto mais antigo lá de 2005, né, eu ainda sinto que aquela versão do Quarteto Fantástico me divertiu bem mais. Pois é, esse novo filme ele tem os seus méritos, ele tem as suas qualidades, ele é bom em muitas coisas que ele se propõe a fazer, mas eu achei um filme chato. E quando eu vou assistir um filme de superherói, um filme de ação, eu espero me divertir.

Esse foi o mesmo problema que eu tive com Thunderbolts, que eu falei para vocês, né? Eu entendo que o filme é tecnicamente bom em muitas coisas, que ele acerta em muitas das coisas que se propõe a fazer, só que faltou o tompero, sabe? Faltou aquele algo a mais que me fez vibrar na cadeira, na sala de cinema. E vamos combinar que na era de ouro do MCU, a maior qualidade do estúdio é que todos os filmes eram extremamente divertidos. A maior crítica que se fazia aos filmes da Marvel naquela época é que eles eram excelentes filmes medíocres. Então, na pior das

hipóteses, era um filme meia boca, um filme pipocão, que você apenas assistia, eh, para se divertir um pouco com as piadinhas e com as cenas de ação. E nada muito além disso, mas ainda assim era divertido. Dificilmente não valia a pena ir ao cinema para assistir um filme da Marvel. Homem Formiga era divertido, Guardiões da Galáxia era divertido, mesmo filmes com títulos que ninguém estava esperando muito, personagens que ninguém conhecia tanto assim, você ia assistir e você se divertia. da fase quatro em diante, isso se perdeu muito.

Qual é a maior crítica que se faz a Eternos, por exemplo? Que é um filme extremamente chato, tem bastante lacrada também, mas é um filme que é muito mais conceitual, tenta ser mais cabeça e é chato, se tornou um filme esquecível. E quais são os grandes sucessos da Marvel desde o Ultimato? Homem-Aranha e Deadpool e Wolverini. Os dois filmes de longe mais divertidos que o estúdio lançou de lá para cá. Não quer dizer que são os

melhores, com o melhor roteiro, com a melhor cinematografia. São só os mais legais, os mais divertidos, os que tem mais fã service. E são esses filmes que te fazem querer assistir várias vezes, que te deixam empolgado, que te marcam. Realmente, eu não sei vocês, mas eu não tenho a mínima vontade de reassistir Thunderbolts e eu com certeza não tenho nenhuma vontade de assistir de novo esse filme do Quarteto. O que não significa que eu achei ruim a minha experiência quando eu tava lá assistindo, mas eu me diverti bem menos com eles do que eu me diverti assistindo Homem Formiga 1. Sim,

se alguém me convidasse para assistir de novo Thunderbolts, Quarteto Fantástico ou Homem Formiga 1, eu ia assistir Homem Formiga, com certeza. Inclusive, isso foi o que funcionou para mim no filme do Superman também. Eu achei um filme extremamente divertido. É um filme que me dá vontade de ir no cinema assistir de novo. Com certeza aquele filme que se estiver passando em algum lugar e vale a pena, sabe? Parar para assistir, se

divertir um pouquinho. Esses últimos filmes da Marvel não tem mais isso, cara. Inclusive, por esse motivo, eu acho que a bilheteria desse quarteto não vai ser muito boa. Primeiro porque eu acho que o marketing foi bem fraco, bem ruim, senão negativo mesmo. A jogar pela minha sessão, e eu sei que essa é uma amragem bem pequena, não parece que o público tá tão empolgado assim. E mesmo

a galera que gostar do filme, eu acho que dificilmente vai assistir mais de uma vez. Eu acho que esse filme não tem aquele famoso fator replay. Acho que ele não leva as pessoas duas, três, quatro vezes pro cinema. Você assiste uma vez, você até gosta, mas já tá mais do que suficiente. Isso porque, na minha opinião, o ritmo do filme não é muito bom. Por mais que em teoria ele até seja

bastante acelerado, porque ele não tem que explicar de novo a origem do Quarteto Fantástico, ele apenas resume isso brevemente e tá num mundo que já tá existindo, já tá acontecendo, eu não sei. Mesmo assim o filme tem um um jeito de que nada tá acontecendo na maior parte do tempo. E tá, na real tem uma ameaça, tem algo acontecendo ali, mas por algum motivo eu não sentia muito. só em um ou outro momento que dava pr sentir a história andando, que dava pr sentir um pouco da ameaça. Eu achei até a direção desse filme meio esquisitinha.

Sinto que tem uma coisa mais conceitual mesmo. Parece que esse filme assim como Thunderbolts, foram um pouco mais filmes de diretor do que geralmente os filmes da Marvel eram, né? Que era a Fórmula Marvel e o diretor nem importava tanto assim. Muitas vezes. Nesses aqui, a assinatura do diretor é um pouco mais presente, o que poderia ser algo bom, mas não me pegou. Não era pro meu gosto.

Eu até curto ficção científica, mas não sou o maior fã do gênero. Eu acho que talvez esse filme ele vai pegar mais a galera que adora ficção. O problema é que ele fica no meio termo, né? Ele não é nem tão filosófico e elaborado quanto uma ficção científica geralmente é. E aí ela costuma te pegar nisso, porque ele ainda é um tanto bobinho por ser uma ficção científica de superherói, só que também não é nem tão dinâmico e grandioso e aventuresco quanto um filme de herói deveria ser, né, pro meu gosto.

Ou seja, ele não é especialista em nenhuma das áreas. E uma coisa que me incomodou um pouco, mas assim, acho que é muito peculiar meu mesmo, a trilha sonora, ela parece que era uma música que começa a tocar no começo do filme e vai até o final. E o filme meio que não tem silêncios o tempo inteiro. Tem uma trilhazinha de fundo que às vezes parece que nem combina muito com o que tá acontecendo, sabe? Como se tivesse uma música de elevador tocando o tempo todo.

E não é que não combina de propósito como, sei lá, aquela coisa que o James Gun meio que inventou e todo mundo começou a copiar depois de colocar uma música nada a ver numa sequência de ação, mas que de alguma forma acaba até ficando legal, né? uma música clássica de rock, ao invés daquelas músicas épicas de superherói que a gente tá acostumado. Não, nesse caso é uma música meio de superherói, meio que a trilha do quarteto, tã tã tã tã, meio que de ficção também, tipo, olha só, estamos descobrindo algo. Só que é esquisito porque algumas vezes parece que precisava do silêncio e tinha sempre essa musiquinha lá o tempo inteiro. Sabe quando você tá assistindo aquele vídeo no YouTube que tem a trilha sonora por baixo? O cara coloca uma trilhazinha

enquanto ele fala? Só que é uma trilha repetitiva e que tá um pouco mais alta do que deveria e aí você repara nela e depois que você repara você não consegue mais parar de escutar a música. E isso até te distrai um pouco porque ao invés de focar no que o cara tá falando no vídeo, você tá focando nisso, mas tá focando mais do que precisava, mais do que deveria na música de fundo também. Foi mais ou menos isso que eu senti, mas é um detalhe técnico bem bobo e eu realmente não acho que isso vai pegar a maior parte do público. Foi uma coisa só que, sei lá, me incomodou um pouco. Eu

não sei se parece que eu tô reclamando demais do filme, que eu achei ele uma porcaria, porque eu realmente não achei uma porcaria. Para mim é um filme totalmente OK. Seria o típico filme Nota 7, só que como eu falei antes, faltou um temperinho. Então eu acho que ele desce para um seis. fosse um pouquinho mais divertido, um pouquinho mais empolgante, era um filme Nota 7 que, ok, passou de ano, filme pipoca, legalzinho que funciona, um bom entretenimento e tá tudo certo, mas eu acho que ele não chega lá. E eu também acho que um dos

problemas disso é o Pedro Pascal. O Read dele é tão sensal quanto o resto do filme. Ele é um Reid meio meio monótono, meio nilista demais em alguns momentos. Eu acho que esse é o personagem menos carismático do Pedro Pascal. Eu sei que aqui falar mal do Pedro Pascal é a coisa mais fácil do mundo, porque quase nenhum nerdola gosta dele, mas eu até não acho que o cara é um ator ruim. Tem vários

personagens dele que eu gosto. Eu gosto do Mando, eu gosto do personagem que ele fez no Gladiador 2, eu acho até que o Joel dele tem os seus momentos, mas esse Reid, cara, sei lá, ele segue esse tom do filme de ser meio sem graça, sabe? E não é nem por ser o Reid Nerfadaço, o Reid beta que a gente estava imaginando que poderia ser. Não, o Reid até pode se dizer que ele tá nerfado em alguns pontos, mas nem foi num nível que me incomodou. E ele tem papéis importantes no filme. Ele faz a trama andar, mas é

meio que só isso também. Ele serve para fazer a trama andar. E a Sul não é muito melhor não, porque a gente poderia até imaginar, claro, que eles tiraram o brilho do Reid para empoderar a Sul, que era justamente o que estavam especulando. Mas a Sul também é meio sem graça, cara. Honestamente, todo o carisma do filme fica por conta do Tocha e do Coisa, que também não são os mais carismáticos. Esse tocha humano é bem

menos carismático que aquele do Chris Evans, mas esse coisa é o melhor do cinema, porque não ficaram só naquele drama de, "Ah, meu Deus, eu sou um monstro." Isso ficou bem mais sutil nas entrelinhas, tipo, já vimos isso antes, né? Então eles puderam explorar o Ben de outras formas. Para mim, esse foi o maior aceto, talvez, dessa nova formação do quarteto. Então, para resumir, eu não acho que o filme é uma bomba. Eu não

acho que o filme é lacrador para caramba, mas também não acho que é essa Coca-Cola toda. Aquela sensação de família que é muito importante no quarteto, tá lá. Mas é uma família que podia ser um pouco mais legal, um pouco mais divertida, um pouco mais interessante. Mas o Galactus ficou imponente. Com certeza é a melhor versão dele no cinema, mas até aí também nenhum mérito. Mas ele ficou legal. Acho que

não é um personagem fácil de adaptar pro cinema. talvez seja o maior acerto desse filme. Conseguiram adaptar o Galactos pro cinema de um jeito que funcionou. E sobre a cena pós crédito, sem dar spoiler ainda, a primeira vale a pena, legalzinha, mas também podia ser melhor. E a última, mais uma daquelas cenas pós créditos que só te fazem perder tempo no cinema. Então, para você que ainda tá

pensando isso, e nem quiser esperar por essa, se quiser depois só ver no YouTube, não vai perder muita coisa, não. Porém, sempre bom avisar, né? E antes de ir pra parte com spoilers, é claro que eu preciso responder por que eu achei esse filme bizarro, né? Por que esse título? Bom, simplesmente porque não faz sentido você lacrar no marketing, você lacrar na declaração dos atores, na declaração dos diretores, você vender o filme como uma peça feminista, se isso nem tá lá no fim das contas, porque gera justamente o efeito do marketing negativo que eu citei anteriormente. Então, sim, eu tô achando

bizarra essa tendência. Os últimos filmes de superheróis são muito mais lacradores no marketing do que no filme. Superman mesmo lacrou muito mais no marketing nas declarações do James Gun do que na obra. Capitão América, a mesma coisa. Ah, porque o General Ross vai ser uma crítica ao Trump. É claro, a única

explicação que eu vejo para isso é que todos esses filmes seriam bem mais lacradores do que eles de fato foram se não fossem os cortes, as regravações. Por isso que os filmes foram vendidos como militantes, porque eles eram, na concepção original, eles realmente eram muito lacradores, o que, de certa forma, já é uma vitória pros nerdolas, então, porque realmente estamos conseguindo limpar pelo menos as obras que estão indo pro cinema. Só que ainda tem essa cagada, né, essa burrice de achar que é bom sinalizar para esse público. Essa é a parte mais sem noção. Aqui realmente você vê que tem muito engravatado, muito empresário que é simplesmente estúpido e ainda não conseguiu entender o mercado mesmo depois de 10 anos fracassando.

Novamente, os últimos grandes sucessos de bilheteria não tiveram nenhuma polêmica na divulgação falando sobre militância. Ninguém falava sobre a pauta feminista de Deadpool e Wolverini, sobre a pauta do BLM no filme do Homem-Aranha Sem Volta para casa. Não, as pessoas só falavam sobre os personagens que apareceriam. Será que vai ter o Toby Maguire? Em Deadpool e Wolverini teve o boato de que ia ter um personagem que ia estar lá só para zoalar crador. Essa era

a polêmica ideológica do filme. Tava lá de fato. E foram os últimos grandes sucessos da Marvel. Foram os últimos filmes que bateram bilhão. Então não faz sentido que ainda não exista um direcionamento da empresa pros diretores, pros atores, para qualquer pessoa envolvida na produção. Talvez até

por contrato mesmo. Você não pode ficar lacrando nas declarações públicas sobre o filme. Porque, cara, eu tenho certeza que muita gente deixou e ainda vai deixar de assistir esses filmes porque acha que eles vão ser super lacradores. Que nem aconteceu com a bailarina. A única explicação paraa bailarina ter ido mal nas bilheterias é porque muita gente achou que ia ser mais uma feminista empoderada, superando o protagonista homem que era o John Wick. Ou que nem

aconteceu com o maior fracasso do MCU, The Marvels, eu sempre falo, tá longe de ser o filme mais lacrador do estúdio, mas é o filme que mais tem cara de lacração, por isso que é o maior fracasso. Então, sim, isso é bizarro. Já deveria ter dado tempo para perceber que lacrador não compra ingresso, não é a maioria. Eles nunca vão bater bilhão focando no público lacrador. Ah, mas e a Barbie? A Barbie fez o oposto disso. A

Barbie vendia o filme como uma comédia romântica. Eu tenho certeza, 90% das pessoas que foram assistir Barbie não foram assistir um filme esperando uma palestra feminista. Acharam que ia ser uma comédia romântica. Ah, mas tinha algumas coisas que dava para ter uma noção. Mas a maior parte do público não vai para essa camada do marketing, especialmente público da Barbie. O que

todo mundo via era que a cidade inteira tava pintada de rosa por causa do filme que tava engraçado, ai vai todo mundo vestido de rosa pro cinema. Isso que levou a galera para assistir. E nas peças de publicidade principais, não tinha lá um trecho da mina chamando a Barbie de fascista, não tinha um trecho do quem descobrindo o Patriarcado ou a Barbie falando sobre como é difícil ser mulher. Não era nisso que o marketing focava. Na verdade, focava em coisas que praticamente nem estavam no filme, né?

Ah, olha só como é engraçado ver uma boneca interagindo no mundo real. Sei lá, 5 minutos você tem essa brincadeira com a personagem, depois vira só a palestra feminista. Então a Barbie fez o oposto, fez sucesso porque escondeu a agenda e agora esses filmes estão vendendo uma agenda que já nem tá mais na obra. É bizarro, é muito bizarro. Enfim, agora, finalmente entrando pra parte com spoilers. Eu nem acho que

tenha grandes spoilers para falar sobre esse filme, mas se você não quer ter a sua experiência prejudicada minimamente, né? Se você não gosta de spoiler de jeito nenhum, esteja avisado. A partir de agora eu vou falar de algumas cenas. para justamente poder falar por que eu não vejo toda essa militância presente nesse filme, diferente do que foi aventado, né, do que foi especulado e até do que foi dito por algumas pessoas da produção. OK? Então, a principal

dúvida era se seria um filme mais feminista que Barbie mesmo, né? Porque a Sul seria a verdadeira líder do quarteto? Porque ela iria salvar o dia. Até feminista tava reclamando disso, porque não dava para negar que era o mhiu se realmente só mulheres tinham papel de destaque desde Ultimato. Só que sinceramente a sua, ela não faz quase nada o filme inteiro, velho. Ela é a

personagem menos útil durante 90% do filme. E a única grande utilidade que ela tem ao longo de toda a trama, com exceção da batalha final, é exercer a função de mãe, o que é totalmente o oposto do que a gente tem visto no discurso feminista. Então, até o clímax, a Só só serve para ser a mãe. E na verdade eu sinto que ela estava tão deslocada do roteiro que sempre precisavam dar uma forçadinha para ela usar os poderes dela, que ela usou mais em contexto social, tipo, ah, aquela mulher chata tá vindo falar comigo, eu vou ficar invisível ou ah, vou deixar minha barriga invisível aqui para conseguir ver o bebê. Até o clímax ela usou mais os poderes dela para isso do que pra ação. Claro, teve um ou outro

momento onde, ah, tá vendo ali? Ela tá segurando a barreira, né, quando tá mostrando um pouco dos poderes de todos os personagens. ou na hora da ação mesmo, ela tem que deixar a nave invisível, tipo, só porque o roteiro te disse que a nave precisava ficar invisível ali naquela hora para dizer que ela tava sendo necessária e que ela estava sendo útil, porque você mal sente que realmente, nossa, se não fosse a sua aqui, tinha dado tudo errado, hein? Não, ela é uma personagem que fica bem de canto e todo o drama dela envolve a questão da maternidade. Quando ela se desentende com Reid, é porque ele tá sendo racional demais, porque ele tá pensando até em coisas terríveis, até considerando a possibilidade de sacrificar o filho deles, porque racionalmente talvez aquela fosse a escolha mais lógica. E obviamente ela,

mãe, jamais conseguiria sequer conceber qualquer possibilidade como aquela. E é nessas horas que eles têm algum atrito. Em algumas cenas, a personagem é até meio chatinha, mas não no ponto de ficar insuportável, até porque você entende a situação dela. A única coisa no roteiro que realmente me incomodou foi o Reid meio que sendo burro, não é mesmo nível de burrice de revelar o poder do raio negro, né? Mas é quase, só que é uma burrice social, porque o Reed revela, né, para todo público que o Galactos queria o filho deles em troca da humanidade, que eles não aceitaram nenhuma razão para ele revelar aquilo, mas precisava do drama para mover a trama. E o Reid é um gênio, é um cara

que é tão da ciência que ele não sabe tanto assim lidar com as pessoas. E o grande destaque da Su como líder é justamente quando ela vai defender a família, né, defender o filho dela, que tá totalmente justificado por ser o papel de uma mãe. E a forma como Franklin foi colocado na trama para ser a barganha com o Galactos foi bem interessante, porque realmente a gente sabe que o Franklin é uma entidade extremamente poderosa, assim como o Galactos também é. Então essa parte do roteiro para mim foi bem costuradinha, mas apesar desse ponto do roteiro que eu não gostei, você não pode falar que esse Re também é burro, que ele não faz nada, que ele é totalmente coaduvante, que ele não é sequer o líder do quarteto, porque ele é o cara que pensa em todos os planos. Ele é o cara que ele realmente é a mente brilhante por trás de toda a família ali. Ele consegue criar as

coisas, ele consegue encontrar as soluções, todo mundo conta com ele. Ele é extremamente respeitado, não só por toda a família, mas pelo planeta inteiro. Nos poderes elásticos, ele até pode estar meio nerfado, porque o primeiro filme também, né, dá para aprimorar os poderes dele nas próximas aparições do cinema. Mas o poder principal do Reed sempre foi a inteligência, mais do que o poder de se esticar. E pra mim a inteligência dele foi bem trabalhada. Pelos trailers tinha

dado a entender que o Reed ia causar o problema para depois ter que resolver, mas não foi isso. Então ele só foi mais uma vez o responsável por salvar todo o planeta dele. Mas aí tem o Clímax, que apesar do filme ter sido um tanto tedioso na maior parte do tempo, pelo menos o clímax foi bom, né? Tava faltando grandes clímax nos filmes de herói nos últimos tempos. Esse filme tem um clímax mais legal também. Não é

nossa, o melhor clímax do mundo, mas tem alguma coisa e e se destaca até porque o resto do filme é mais paradinho, né? Foca mais na questão cósmica e das viagens e da ficção científica e da exploração. E aí a ação mesma tá toda concentrada no último ato e eles deram jeito de fazer com que todos os personagens tivessem alguma relevância, todo mundo tem algum papel a cumprir no plano final, mas ó meu Deus, Aul é quem acaba derrotando sozinha o Galactus, que é o que algumas pessoas talvez possam dizer. E provavelmente era isso que estava sendo espalhado no boca a boca, que justificou aquela coisa de mais uma vez, né, as mulheres vão salvar o dia. Só que quando você vê na prática, não é bem assim. O poder da Sul foi o mais

impactante para conseguir levar o Galactos até o lugar onde ele precisava estar. Porém, se você pensar friamente, ela só ajudou a concluir o plano do Reed e ela teve que se matar para fazer isso. E por que que ela usou os poderes dela até aquele ponto? Por que que ela se matou para conseguir concluir o plano do Reid? porque era uma mãe preocupada em salvar o seu filho. Então, se tem uma

coisa que eu não senti nessa cena foi: "Nossa, girl power forçado, empoderamento feminino, nojento, nada a ver". Não, foi uma mãe se matando para salvar o seu filho e basicamente ela empurra o Galactos. É a grande coisa que ela faz no filme inteiro, porque ela, como eu disse, nem foi tão útil assim no resto da obra. E o coisa também ajuda ela. Ela não ia conseguir sozinha se ele não tivesse demolido a estrutura que o galáxo estava usando para se apoiar. O

Reed, no fim das contas, é quem salva o bebê. E o Tocha humana tava disposto a se sacrificar. E aqui vem o outro girl power, né? Até que a Surfista Prateado entra no lugar dele e acaba ajudando o quarteto porque ela se sente culpada por todos os mundos que ela destruiu. Mas aí tem mais um ponto interessante, né, que é muito diferente você assistir o filme de você simplesmente escutar o que que estão especulando sobre ele. A surfista

só entra na frente do Tocha para impedir o Galactos por causa de tudo que o Tocha fez para conscientizar e para convencer ela de que ela tava agindo como um monstro para salvar o seu planeta. Então, Toomana não se sacrifica pela humanidade, muito embora tenha mostrado que ele estava disposto a fazer isso, porque as ações dele fizeram a surfista prateado entrar no seu lugar. Ou seja, se você só reduzir toda a cena, toda a construção da cena ao fato de que a Sul e a surfista prateada é que empurram o Galactos pro negócio que teletransporta, beleza. Ah, foram as mulheres que salvaram o dia, cara. Mas não, né?

Porque quem construiu esse portal, quem teve toda a ideia, quem teve o plano foi o Reid. Ele atuou como um líder mesmo. E a surfista só se sacrifica por causa de tudo que o Johnny fez para convencer ela. O cara aprendeu a língua dela. E a Suu só consegue empurrar o Galactos porque o coisa destrói a estrutura que estava fazendo ele se segurar. E mesmo

assim quem salva o bebê é o Reid. Então o final do filme foi da forma que um filme de equipe precisa ser, com todo mundo da equipe tendo um papel importante. Ah, mas o papel da Sul foi um pouco mais importante. Questionável, né? Sem o plano do Reid, ela não ia conseguir fazer nada também. E ainda

tinha um fato de que era uma mãe dando tudo de si para salvar o seu filho. E ela morre. Ela usa todo o poder dela para conseguir empurrar o Galactos e ela morre fazendo isso. Ou seja, a única lacrada real que tem nesse filme é a mudança do surfista prateado. Tem um diálogo desnecessário do Reid com a Sul, onde ele fala: "Ah, você já percebeu que vai ser a primeira mulher grávida fazendo tudo isso?" Que é um negócio que

soa bem feministinha, né? Tipo, ah, a primeira mulher, a primeira mulher grávida, empoderamento, né? Mas é um diálogo tão breve, talvez aí um resquício que ficou do roteiro super lacrador e feminista original, mas passa também assim completamente irrelevante no fim das contas, até porque, mais uma vez, como tá exaltando não só a figura da mulher, mas a figura da mãe também e é um filme que exalta a família, de certa maneira você pode falar que tem elementos conservadores aí também, né? Mesmo que não seja intencional. E inclusive eu vou falar para vocês que de todas as mudanças de sexo e etnia que já aconteceram, se eu não soubesse que, né, provavelmente essa mudança foi feita assim pensando em lacrar, se a gente não tivesse em tempos onde isso sempre é feito para lacrar, essa seria uma mudança que eu até conseguiria acreditar que foi de fato uma decisão criativa, porque o fato da surfista ser mulher tem uma relevância pra trama, que inclusive é uma coisa que incomodou até lacradores, né? que é a dinâmica do

Tocha humana com a surfista prateada, que aí explora o fato do Tocha ser mulherengo, que é uma coisa que o filme nem trabalha muito, isso fica claro em alguns diálogos, mas você não vê esse lado dele sendo explorado porque o foco tá nesse relacionamento dele com a Chalabal. E aí você consegue trabalhar essa característica do personagem ao mesmo tempo em que você avança com o plot, porque ele tá flertando com ela para um objetivo que faz sentido pra história andar. Não é só para ver, ah, ó, o Tocha é mulherengo e para além disso, cria uma função pro Tocha humana que vai além de ficar disparando fogo e sendo escroto. Porque ele se interessar pela chalaball com ele aprenda a língua dela e queira se comunicar com ela e queira entender o que ela tá falando e convença ela para ter uma função importante a narrativa lá no final do filme. Coisas que não aconteceriam se o surfista fosse um homem, né? A menos que

aí a mudança fosse fazer o Johnny ser gay. O que convenhamos seria muito pior, porque ser mulherengo é uma coisa extremamente importante para ele. Claro que também é importante o surfista ser homem, mas enfim. O surfista é mais coaduvante, né? O Johnny é mais importante pro quarteto, óbvio. Não tô

dizendo que não foi lacre, mas dá para entrar naquela categoria do foi um lacre bem feito. E repito, se a gente não vivesse num mundo pósw onde isso é feito para lacrar 100% das vezes, nesse caso até daria para acreditar que foi decisão criativa, porque foi importante, mas obviamente eu ainda preferia que Surfista fosse um homem e tivessem trabalhado isso de outras formas, mas esse foi meio que o único lacre que ficou no fim das contas. E é isso, essa é a minha opinião sobre o novo Quarteto Fantástico. É um filme OK, acho que vai dividir mais opiniões que o filme do Superman, embora eu também acho que a maior parte das pessoas até vão gostar, mas acho que vai ter muita gente com esse sentimento de que é um filme, tem as suas qualidades, é o melhor filme do quarteto, mas ainda falta alguma coisa. Enfim, diz aí nos comentários o que que você achou, se você já assistiu o filme ou se você tá pretendendo assistir. Faça

o vídeo adiante, se inscreve no canal se ele não for inscrito. Tudo isso é muito importante para ajudar aqui o meu trabalho. Se você gosta do que eu faço, então conto com o seu apoio. Valeu e até o próximo vídeo. Não posso mais fingir que eu consigo não te ouvir.

Não posso mais fugir. Nossa dança não é esqueci.