---
video_title: "JK ROWLING JANTOU EMMA WATSON"
video_id: 7Njdf7L_Ot8
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Njdf7L_Ot8
video_date: 20251015
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #JKRowling #EmmaWatson #HarryPotter
---
Parece que o pau tá tourando entre a JK Rowling e a Emma Watson. Para quem não é muito bom com nomes, é a escritora de Harry Potter tretando com a atriz que interpretou a Hermionei. Mas provavelmente a maior parte de quem acompanha o canal já sabe que não é de hoje que a JK Rowling é cancelada pela Beautiful People, pelos cheirosos, pela patotinha lacradora de Hollywood, enfim, lacradores militantes, lacradores de todos os lugares, né, do Twitter especialmente ficam chamando ela de transfóbica, de turf, né, uma feminista radical antitrans, um monte de palhaçada desse tipo. Eu já fiz um vídeo focado nesses ataques que fazem a JK Rolling, mostrando a posição real dela e mostrando como, como sempre, como de costume, o pessoal descontextualiza e distorce as posições reais da JK Rowling para imputar ela um crime simplesmente pelo fato de que ela sempre achou a agenda trans imposta da forma que foi, muito radical e extremista. E olha que ela é uma feminista. E aí ela foi

chamada de radical extremista por ser contra o extremismo da agenda trans, que queria incluir eh homens biológicos nos esportes femininos, nos banheiros femininos, nas prisões femininas, fazer procedimentos cada vez mais invasivos e reversíveis em crianças cada vez mais jovens. E ela era contra isso. E aí virou uma radical que deve ser cancelada. E evidentemente, né, a patatinha de atores de Hollywood participou do cancelamento. Então não foi só a Emma Watson, o Daniel Redcliff, acho que também participou disso. A

maior parte do elenco de Harry Potter endossou o cancelamento contra JK Ronin. Um ou outro se posicionaram a favor da escritora. E agora teve uma pequena reviravolta, porque parece que com a cultura woke saindo de moda, a Ema Watson decidiu voltar atrás um pouquinho, falar que não era bem assim, mas depois de ser pisoteada, não só pela atriz, mas por toda a militância que ela representa ao longo da década, a Jake Rowin não aceitou isso muito numa boa. E o Peter fez um vídeo explicando, sintetizando toda essa treta. Ainda não assisti, mas o Peter é muito competente apresentando seus vídeos, apresentando, trazendo esses temas pra gente. Então,

selecionei o vídeo do Einerd pra gente reagir e entender os detalhes por trás dessa nova briga entre JK Rowling e Emil Watson. Se você quer conferir os detalhes, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Hoje eu preciso te falar de alguém que tá transformando a vida financeira de muita gente. É claro que é o Cleverson, consultor patrimonial, financeiro e nerd. Ele não fala de empréstimos e não fala de renda extra milagrosa. Ele fala de algo real e que de fato funciona. Gestão financeira do seu dinheiro. Com a

metodologia Nerd, norte estratégico de renda e diversificação, você aprende a construir capital, comprar imóveis, gerar rendimentos de 1, 2% ou mais e ter o poder de escolha no mundo capitalista. Então, você quer parar de perder oportunidades? É só procurar o Cleverson agora através do QR Code, no link que tá na descrição ou também no comentário fixado, chamar ele para uma conversa onde você vai receber uma consultoria gratuita e assim descobrir como conquistar o seu mundo financeiro. E agora que o recado já tá dado, bora voltar pro tema do vídeo. Então aqui estamos nós com o vídeo do Enerdis Harry Potter. JK Rowling humilha Emma Watson.

Vamos ver como ela humilhou a atriz. >> Eu não era multimilionária aos 14 anos. Vivi na pobreza enquanto escrevi o livro que tornou Ema Watson famosa. Meu amigo, cara, que coice foi esse? E tem mais, hein? As declarações fortes da J R não

param de virar notícia. Só que dessa vez foi uma declaração que, tipo, que tava entalada há anos, né? Depois de tanto tempo ouvindo os atores de Harry Potter, tipo, alfinetarem ela em cada oportunidade, a Jake Run finalmente decidiu dar o troco porque ela nunca deu. Ela sempre ficou calada, sempre deixou eles falarem. E galera, tipo, não foi um troco barato. A J R simplesmente

humilhou a Emma Watson pro mundo inteiro ver. Eu acho que Hollywood não veu um tapa na cara desse cara que desde que o Will Smith bufeteou lá o Chris Rock no no Oscar. Então vem comigo que vou trazer essa trilda completa para vocês. >> Cara, eu acho que a JK Rowling é uma das raríssimas feministas que consegue fazer a gente sentir alguma satisfação com as suas atitudes, né? É porque simplesmente pelo fato de não abraçar totalmente a agenda identitária, a agenda woke ela já viram uma radical de extrema direita.

Então é muito interessante e é bom ver, né, os raros casos de esquerdistas que continuam convictos com algumas das suas posições, não se dobram totalmente a cartilha, mesmo sabendo que vão ser retalhados por causa disso. E nesse ponto a postura da JK Rolling é admirável, não dá para negar. Então, preveja um vídeo bem satisfatório pela frente. >> Vamos lá. [Música] Inest Peter aqui, ó. Para quem tá

vivendo numa caverna, tá fora das tretas de bastidores de Harry Potter, o que tá acontecendo é o seguinte. Desde desde que os cancelamentos entraram em moda, né, com aquela crescente de atores, artistas posicionando com e ideologias identitárias, também conhecidos como ideologias wok, OK? A J se tornou um alvo dessa galera. >> Peter cada vez mais nerdola aparecendo nos seus vídeos, hein? >> Por quê? Porque a JK Ring, ela é

feminista da velha guarda. Ou seja, ela é uma feminista que defende direitos das mulheres, igualdade entre homem e mulher. Sabe aquela luta mais tradicional que hoje em dia >> é igualdade e tudo bem, né? Ele tá explicando, mas no mínimo, na visão dela, acho que talvez seja mais ou menos por aí. Já é quase como conservadorismo, porque a ideologia woke o feminismo meio que se fundiu com as pautas LGBTs. E aí que o

bicho pegava no círculo interno de Harry Potter. Porque a JK Hing, cara, era contra mulheres trans em espaços femininos, como por exemplo, banheiros femininos, competições esportivas, categoria feminina. >> Só lembrando, se vocês quiserem mais detalhes sobre tudo isso, tem esse vídeo aqui, ó. Entenda tudo sobre o cancelamento da JK Rowing. Postei há dois anos atrás e e eu demonstro não só o cancelamento, mas a narrativa por trás. Então fica aí a recomendação.

>> A JKen Rol militava contra as cotas de vaga de emprego reservado para mulheres estarem sendo dadas para mulheres trans lá no Reino Unido. Era o que ela fazia. Então assim, mesmo >> que cota de vaga de emprego reservada para mulheres já é um erro, mas é é um erro maior ainda destinar para mulheres trans os erros da JK Rolling vão só até a metade do caminho, né? Ela não comete o erro completo, >> mesmo dentro do espectro progressista, foi tendo esse racha aí com a comunidade trans. E o que aconteceu depois de tanto tempo?

>> Inclusive, parece que esse racha tá cada vez maior, tá? Eu vi alguns tweets nos últimos dias mostrando que a comunidade LGBT eh tá querendo dividir e agora quer chamar só LGB, o que também já tá errado. Fiz um tweet falando sobre isso. Tem que no mínimo ser GLB, porque são os gays que financiam eh a maior parte de tudo da luta, do movimento, das manifestações e etc, das paradas. E então é é merecido que a letra deles venha primeiro e também porque o fato de colocar o L na frente já é uma sinalização para esse movimento que foi quem destruiu, quem quem queimou completamente o filme da comunidade LGBT. Então, continuar utilizando esse

aspecto identitário dentro da sigla já é um erro. Eu acho que tá totalmente correto, tá? a separação, porque se você parar para pensar, não tem o menor sentido, porque gay, lésbica e bissexual são sexualidades. Transexual não é uma sexualidade, é um uma condição clínica, né? É o resultado da disforia, o tratamento da disforia de sexo. Então,

não tem sentido essa mistureba toda, porque uma pessoa trans, ela pode ser gay, lésbica ou bi, ou seja, não é a mesma coisa. Você tem uma pessoa que passou ali pelo processo da disforia e ela tem uma sexualidade também. Só existem três sexualidades. Existem dois sexos e três sexualidades. Ou você gosta do mesmo sexo, ou você gosta do sexo oposto, ou você gosta dos dois. Só

qualquer coisa para além disso é invencionar, pseudocientífica, loucura, viagem, delírio de adolescente idiota do TikTok. Então são só essas três letras e trans é uma coisa à parte, é tipo hermafrodita, que não é mais hermafrodita, agora tem que chamar de intersexo, algo tipo, que é um uma condição clínica, genética, biológica, né, uma deformidade. E eu acho que a comunidade GLB tem que se separar dessa militância T, porque a militância T ficou extremamente bizarra, caótica, problemática, especialmente quando a gente coloca todas as questões envolvendo aí crianças, né, que são terríveis. E quando a gente fala de ativistas mesmo, eu apenas vou para aquele clássico grito de briguem, desgraçados, briguem. Mas enfim, né? tá

rolando esse racha, o que tá fazendo com que a posição da JK Rowling seja cada vez mais socialmente aceita e provavelmente por isso, essa nova posição da Ema Watson >> depois de tanto tempo, é que a JK Holy, ela foi chamada, ela passou a ser chamada de transfóbica pelo progressismo pós-moderno. Inclusive, boa parte do elenco de Harry Potter, naquela tipo garotada toda, deram afinetados na J and H entrevistas, premiações. Eles faziam questão de se posicionarem a favor das pautas trans, da visibilidade, da transição, até de crianças trans. >> É porque senão eles iam se queimar junto e cultura do cancelamento e eles precisam ter aquela posição se eles quiserem continuar trabalhando no mercado, que é uma coisa totalmente saudável e tranquila. você obrigar todos os artistas, todos os atores, todos os roteiristas, todos os produtores, todo mundo que trabalha no entretenimento, a ter uma agenda ideológica de extrema esquerda identitária, walk que defende atrocidades e mutilação de crianças, porque senão eles são cortados do circuito e não conseguem mais trabalho nenhum. Nada de errado nisso.

>> Em especial a Emma Watson fez questão se posicionar como uma resposta contrária a Joney, como se ela fosse um counter da Jony. Então ficou tipo esse pé de guerra. Só que olha, apesar dela ser considerada uma das grandes vilãs do do Twitter, a Jeron não foi efetivamente cancelada. Pelo contrário, ela tem uma série de Harry Potter sendo produzida aí a todo vapor em 2025. Então, cancelada não foi.

>> É porque ela conseguiu mandar o dedo do meio pro cancelamento, né? Pra cultura do cancelamento. Ela já era rica. Ela tem um produto que todo mundo tinha interesse em continuar trabalhando. Os canceladores sempre foram minoria. A

galera identitária, o WK sempre foi minoria. Tanto que eles tentaram boicotar o Hogards Legacy, o jogo baseado no universo de Harry Potter, e foi o maior sucesso do ano, porque eles não têm força. Essa força sempre foi artificial, sempre foi uma modinha artificial, foi uma modinha, um grupo criado de cima para baixo que impôs a sua visão de mundo para todo mundo. As pessoas tiveram que aceitar, foram obrigadas, foram e coagidas. Ou você concorda ou finge que concorda que tá tudo bem com essa visão de mundo desgraçada, ou você é cancelado e perseguido. Só que a JK Rony, ela já era

muito relevante e tinha uma obra muito valiosa para eles conseguirem efetivamente cancelarem ela. Na verdade, ela poderia ser um exemplo de que toda essa galera que tem tanto poder e relevância, influência e e tem tanto valor quanto a JK Rowing tem, no sentido de valor financeiro mesmo, sabe? Ela tem uma marca muito valiosa nas mãos. Essas pessoas não precisavam se dobrar porque a J Roll não se dobrou e tá aí. Tudo que ela faz continua, só que ela fica sendo xingada no Twitter toda hora, né? Ganha

um rótulo chato grudado na sua testa, que é uma coisa que é desagradável, não é? Todo mundo consegue lidar com isso. E nesse sentido a JK Rowlin tem mais bolas do que muitos caras da indústria de Hollywood, tipo Mark Rúffalo, Pascal e por aí vai. >> Pô, tem tentativas atrás de tentativas de cancelamento. O que >> para ela, eu falei que ela tem mais bolas, né? Ela sendo ante a causa

transeminista, ainda deve ter sido uma coisa nada elogiosa. Mas vocês entenderam. >> Estranho, cara, é que depois de muitos anos de alfinetadas, Watson só veio falar bem da J and Roll em público justo agora há poucos dias atrás. E a J and Rolly não gostou da mudança repentina de Tom e decidiu soltar tudo que estava entalado na garganta depois de todos esses anos. Olha o que que ela disse sobre Emma Watson. Se prepara que lá vem

textão, acompanha. Estou vendo muitos comentários sobre isso, então quero esclarecer alguns pontos. Eu não devo uma eterna concordância a qualquer ator que um dia interpretou um personagem que criei. A ideia é tão absurda quanto eu consultoar o chefe que tive aos 21 anos sobre quais opiniões devo ter hoje em dia. Emma Watson e seus colegas de elenco têm todo o direito de abraçar a ideologia da identidade de gênero. Essas

crenças são legalmente protegidas e eu não gostaria de ver nenhum deles sendo ameaçado com perda de trabalho, violência ou morte por causa disso. No entanto, Ema e Den em particular deixaram claro nos últimos anos que acham que nossa antiga associação profissional lhes dá um direito especial, aliás, uma obrigação de me criticar e criticar minhas opiniões em público. Anos depois de terminarem de atuar em Harry Potter, eles continuam a assumir o papel de porta-vozes oficiais do mundo que criei. Quando você conhece pessoas desde que tinham 10 anos de idade, é difícil perder certo instinto de proteção. Até bem recentemente, eu ainda não tinha conseguido me livrar da lembrança de crianças que precisavam ser gentilmente conduzidas por suas falas em um estúdio de cinema assustador. Nos

últimos anos, recusei repetidamente convites de jornalistas para comentarem especificamente sobre a EMA, mais notavelmente no The We Trials of JK Holy. Ironia do destino, disse aos produtores que não queria que ela fosse perseguida como resultado de algo que eu dissesse. O apresentador de TV no clipe Anexo destaca o discurso All Witches da Ema e na verdade aquilo foi um ponto de virada para mim. Mas houve um pós escrito que doeu muito mais do que o discurso em si. Ema pediu a alguém que me entregasse um bilhete escrito à mão que continha uma única frase: "Sinto muito pelo que você está passando. Ela

tem meu número de telefone." Isso foi na época em que as ameaças de morte, estupro e tortura contra mim estavam no auge, quando minhas medidas de segurança pessoal tiveram que ser reforçadas consideravelmente e eu vivia constantemente preocupada com a segurança da minha família. Ema tinha acabado de jogar mais gasolina na fogueira publicamente, mas achou que uma única linha de preocupação as escondidas seria suficiente para me assegurar de sua simpatia. e bondades fundamentais. Como outras pessoas que nunca experimentaram a vida adulta sem o colchão do dinheiro e da fama, Ema tem tão pouca experiência na vida real que nem percebe o quanto ela é ignorante sobre a própria ignorância. Ela nunca

vai precisar de um abrigo para ser em teto, nunca vai ser colocada numa enfermaria pública mista, ficaria surpresa se ela alguma vez já tivesse estado em um provador de loja comum desde a infância. O banheiro público dela é de uso único e vem com segurança parado do lado de fora da porta. Ela já teve que se despire em um vestiário recém tornado misto de uma piscina municipal? Alguma vez vai precisar de um centro público de acolhimento a vítimas de estupro? Que se >> ela simplesmente elevou o nível de socialista de iPhone. Não, não tem nem o

que definir disso aqui. >> Recusa a garantir atendimento exclusivamente feminino? Vai se ver dividindo cela com estuprador que se identificou como mulher para ir para uma prisão feminina. Eu não era multimilionário aos 14 anos. Vivi na pobreza enquanto escrevi o livro que tornou Ema famosa. Por isso, entendo

pela minha própria experiência de vida, o que significa para mulheres e meninas ser os privilégios dela a destruição dos direitos das mulheres da qual Ema participou com tanto entusiasmo. A maior ironia aqui é, >> cara, essa parte é interessante porque aqui ela tá feministando muito, mas é bem feito do mesmo jeito, porque essa galerinha, tipo Watson e todos esses militantes, supostamente também lutam por isso, né? também são a favor das minorias, das mulheres, só que eles lutaram por uma causa que sistematicamente prejudicou mulheres ao longo da última década. E não só mulheres, mulheres e crianças e meninos e homens também, evidentemente, muitos e muitos e muitos. Mas a JK Rollin já falou sobre isso, né? especialmente como

meninas eh autistas com mais problema, mais suscetíveis ao contal, problema de auto imagem, foram quem mais sofreram com essa imposição da agenda trans, que foi direcionando várias delas para processos de transição e bizarros que destruíram, causaram danos irreversíveis paraas suas vidas. E sim, a Ema Watson foi conivente com tudo isso, fingindo que tava lutando por uma causa boa. Ela é a mulher que luta pelas minorias, mas ela prejudicou com seu discurso indiretamente, quase que diretamente, centenas de milhares de mulheres por causa dessa bosta que ela defendeu. Então essa é uma lapada que machuca para ela especialmente e que tá muito correta, porque foi o que aconteceu de fato. Pior ironia aqui é que se Ema não tivesse decidido em sua entrevista mais recente declarar que me ama e me valoriza uma mudança de tom que suspeito ter sido adotada porque ela percebeu que a condenação total contra a minha pessoa já não é tão na moda quanto foi antes, talvez eu nunca tivesse sido tão honesta. Adultos não podem esperar se

aproximar de um movimento ativista que regularmente pede o assassinato de uma amiga e ao mesmo tempo, reivindicar o direito do amor dessa ex-amiga, como se ela fosse na verdade a mãe deles. Ema tem sim todo o direito de discordar de mim e até de falar publicamente sobre seus sentimentos a meu respeito, mas eu também tenho esse direito e finalmente decidi exercê-lo. Cacetada, meu irmão. Ó, não foi para mim, mas daqui do BR eu fiquei desnorteado deada. Fiquei tonto com isso aí. Eu quero muito saber a opinião de

vocês sobre essa treta. Mandem aqui embaixo nos comentários. Cara, é isso, né? A JK Rowing realmente disse tudo, não tem mais o que adicionar, foi perfeito. A modinha WK tá sumindo, a moda antiwoke tá crescendo. Naturalmente

o hate a JK Rolling também tá saindo de moda porque faz parte da modinha WK. E agora, depois de todos esses anos endossando um movimento que realmente perseguiu e desejou e pregou e incitou as piores atrocidades contra JK Rowing, a Ema Watson vai pagar de amiguinha. Eles nunca vão parar de sinalizar virtude de tentar fingir que são superiores morais, defendendo as maiores aberrações, atrocidades e coisas nojentas e detestáveis e que destruíram centenas de milhares de vidas. Foi isso que a gente viu, recebeu uma resposta à altura de alguém que vai repercutir para caramba. Olha, lapada merecidíssima. E

tudo isso colabora pra mudança, né? Pr pra virada de chave, pro reposicionamento da janela de Overton. Tudo isso é importante porque as pessoas vão ver, né, essa lapada da JK Rowing, que não tem como colocar uma vírgula mais aqui. Foi realmente impecável. E vão perceber que elas não querem estar no lugar da Emma Watson, né? Não é legal

ser Watson nesse momento e é daí para pior, meus queridos. Enfim, digam nos comentários o que que vocês acharam da lapada que a JK Ron deu na sua intérprete da Hermoni. Dá uma olhada naquele vídeo se você quiser entender mais sobre o cancelamento da escritora também e passa o vídeo adiante, deixa like, se inscreve no canal se a não for inscrito. Tudo isso é muito importante. Conto demais com a sua audiência. Valeu

e até o próximo vídeo. Deseja mais. Apag deixa em paz. [Música] Palavras não importam mais. [Música]