---
video_title: "VILELA PERDE A PACIÊNCIA E DESTRÓI FEMINISTA"
video_id: WFSz2Gpsvx4
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WFSz2Gpsvx4
video_date: 2025-07-04
video_description: |
  Se você gosta das músicas que tocam no final dos vídeos, escute Pouring Pix na sua plataforma de áudio favorita!
  
  Link: https://www.youtube.com/watch?v=XWJBn5R3uYQ&t
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Inteligencialtda #Debate #Feminista
---
Nos últimos dias viralizou para caramba um corte do podcast Inteligência Limitada, onde o Vilela, que geralmente tá lá só mediando os debates, acabou se enfurecendo com uma feminista e não conseguiu ficar só na mediação. Ele precisou intervir, ele precisou se posicionar e a discussão repercutiu tanto que só o corte que a gente vai reagir hoje já tá com mais de 1 milhão de visualizações. Fora os outros canais e os outros lugares onde a Scot também viralizou, né, no Twitter, no Instagram. Então, se você tá curioso para saber o que essa feminista fez para tirar o Vilela do sério e porque esse corte viralizou tanto, é só ficar comigo logo depois da vinheta. [Música] Talvez você não saiba disso porque me acompanha apenas pelos vídeos de opinião, mas eu tenho uma banda. E

relaxa, eu entendo, música é uma coisa muito pessoal. Tem gente que adora ha, não suporta funk, até curte um sertanejo, mas não consegue escutar rock. Então talvez esse recado não seja para você e tá tudo certo. Mas se por um acaso você, assim como eu, é muito fã das bandas de pop punk ali dos anos 2000, como por exemplo Blink, Green Day, Sun For One, My Chemical Romance ou CPM22, Shargo Brown Júnior, enfim, se você curte esse tipo de som, talvez você possa gostar do som da minha banda por inaks. A gente acabou de lançar o nosso segundo álbum, se chama Sobre a Rocha e a Estrela e as músicas já estão disponíveis em todas as plataformas de áudio. Tem link pro nosso Spotify ali na

descrição. E no final dos meus vídeos, talvez você já tenha reparado, sempre toca um trechinho de uma música minha. No final desse vídeo também vai tocar o trechinho de uma das músicas desse novo CD. E se você gostar e quiser dar uma chance, eu vou ficar muito feliz. Ou se por um acaso você conhece alguém que gosta desse tipo de música, vou ficar muito feliz se você recomendar por impaks para essa pessoa. Trabalhar com

música aqui no Brasil, se você não é do meio do sertanejo ou do funk, é bem difícil, então a gente faz o que dá, né? Enfim, muito obrigado por ter escutado o recadinho até o final e vamos voltar pro tema do vídeo. Beleza? Então nós vamos reagir ao corte. Vilela fica pistola com o feminista e interrompe debate. Como eu

disse, em dois dias esse corte pegou mais de 1 milhão de visualizações só aqui. Eu assisti só o começo desse trecho. Então tô curioso para saber junto com vocês que atrocidades aparentemente foram ditas neste trecho do debate. Bora conferir. Vamos lá. O

Hermanito, ele fala assim: "Na opinião das feministas, porque a esquerda feminista defende o Ramaz, vocês feministas também são a favor de que esse grupo terrorista fazem com as mulheres?" Gente, eh, é, é um bom ponto. Foi a pergunta do espectador, levantando uma contradição clássica e bastante óbvia. Por que que as feministas muitas vezes, se não apoiam diretamente, no mínimo fazem vista grossa para tudo que esses países islâmicos fazem? Vem com esse papinho de que tem que respeitar a cultura das nações soberanas, que, curiosamente, só vale pros islâmicos, porque eles nunca se preocuparam em respeitar a cultura europeia, por exemplo, em respeitar a cultura americana. Inclusive, tem uma imagem que

eu deixo na manga sobre esse assunto que talvez eu tenha separado. Deixa eu ver se eu encontro aqui rapidão. É isso aqui, ó. Uma publicação, uma matéria do G1 que dizia na manchete: "Mulheres não podem dirigir porque tem apenas 1/4arto de cérebro dos homens, segundo um clérigo saudita". E aí a página Feministas revolucionárias respondeu essa matéria dizendo: "Sobre as mulheres que servem ao propósito do Estado Islâmico, defendemos o uso da burca e de toda a cultura dos povos árabes, pois temos admiração pela cultura islâmica que sempre lutou contra o imperialismo americano. As mulheres que vivem

subserviente aos homens muçulmanos são felizes, pois é uma atitude cultural e natural para elas. Então, o que eu sempre falo, o real motivo pelo qual as feministas e a esquerda de forma geral fazem vista grossa e até endossam todos esses países terroristas do Estado Islâmico, esses países que tratam mulheres que nem bosta, como subespécie, que tratam homossexualidade como crime passível de pena de morte, eles só são apoiados e endossados pela esquerda porque são países que lutam contra o imperialismo americano malvadão. Porque os Estados Unidos é que são grande problema da humanidade que precisa ser combatido, porque eles representam o capitalismo. E o Hamas é uma força de resistência contra isso. Então, e daí que eles chassinam, matam, estupram todo tipo de minoria? E daí que eles são

antissemitas declarados que eles querem exterminar até o último judeu? Eles também defendem jogar avião com homem bomba em prédios dos Estados Unidos. Então, tem que apoiar. Em última instância. É isso, né? Mas vamos ver o

que que a feminista aqui fala. É, primeiro, não existe a esquerda, não existe a esquerda feminista, não existem as feministas. Aqui eu falo por uma leitura do feminismo marxista. Sou socialista, posção de esquerda ou Lula. Eu não defendo o Ramaz. O Ramaz é um

partido político da Palestina. Muita gente nem sabe o que é isso, né? Porque a extrema direita faz um caos na cabeça das pessoas que fica parecendo que o Palestino são ramaris. É, digo, é um partido político, tá? Tanto é uma quem é que comanda Palestina? Até aqui ela tá

só tentando, sabendo que ela vai defender o indefensável, sabendo que ela vai defender uma coisa completamente absurda, ela tá só encontrando várias formas de relativizar a bosta que ela vai defender. Então, em primeiro lugar, ai, não existe uma só esquerda, um único feminismo, claro que não, mas existe uma corrente hegemônica da esquerda. Existe uma corrente hegemônica do feminismo. O feminismo do mainstream, com as suas incontáveis variantes, que Dane-se em última instância elas vão defender as mesmas atrocidades. Esse feminismo passa pano, faz vista grossa se não apoia esses países, o Ramás, como a gente acabou de ver na página das feministas revolucionárias. Aquela página fala por

todas as feministas. Não, mas é muito mais fácil, mas assim, infinitamente mais fácil você encontrar uma feminista que endossa, passa pano ou apoia o Ramá do que uma que condena e luta contra. Tanto que aqui eu nem sei quem eram os debatedores, porque eu só vi viralizar esse corte. Eu vi que tem duas feministas, deve ter dois antifeministas ou duas antifeministas do outro lado, mas as duas feministas que estão nessa bancada, aparentemente também vão endossar ou no mínimo relativizar. Ela já tá relativizando, né? Assim, passar

um paninho pro Ramas e para esses países islâmicos que tratam mulher que nem bosta. Ou seja, é uma relativização completamente vazia. Ai, não tem uma só esquerda, não tem um só tipo de feminismo. Sim, mas a esmagadora maioria dos esquerdistas e dos feministas vão ir para essa mesma direção. Então, a gente trata da regra e não da exceção. E

depois ela vem com outra relativização, não, porque o Hamas é um partido político e as pessoas tratam como se toda Palestina fosse o Ramá. Não é isso. É óbvio que existem palestinos que são vítimas do Ramas também, mas em última instância, quando o pessoal tá defendendo Free Palestin, quando tá defendendo a liberdade da Palestina, quem é que está no controle da Palestina? Quem é que está lutando por essa liberdade dos palestinos? Quem é que tá na linha de frente? Quem é que tá

decidindo a forma de atacar, de contra-atacar? É o povo palestino, num geral? É o coletivo dos palestinos ou é o Ramas? Isso porque tem vários esquerdistas e várias feministas que defendem diretamente o Ramas, o símbolo do Ramas, enfim, são apoiadores do Ramas. Mas tem aqueles que são um pouco mais tímidos e que tem um pouco mais de noção do ridículo, que pensam: "É, não dá para falar diretamente que eu apoio o Ramas e que eu sou a favor de exterminar o estado de Israel e acabar com todos os judeus que residem lá, né, e talvez até de outros lugares também. Então, vou só

falar que eu apoio a Palestina, né? Não é porque eu apoio só a Palestina nessa guerra. Tô torcendo para que os palestinos vençam e exterminem os judeus e acabem com Israel, mas não tô apoiando o Ramá. Enfim, só relativizações, né? Só o partido político, não é a Palestina como um todo. Enfim, aqui eu acho que o

Vilela já começa a fazer as suas intervenções. Então, vamos ver o que ele tem a dizer. Quanto outros partidos políticos é Não, olha, essa é uma forma de você interpretar terroristas. É uma forma de você interpretar. Não é uma forma. Eles são

terroristas, pelo amor de Deus. Tá vendo? É só relativização. O que a feminista tá fazendo aqui desde o princípio é só relativizar, o que já demonstra que ela sabe que ela tá defendendo um absurdo, porque senão, né, porque que ela mas não é toda feminista, mas não é toda esquerda, mas não é toda Palestina, é é só um partido terrorista, é só uma forma de interpretar, pelo amor de Deus. É um grupo terrorista que quer exterminar os judeus e acabar com o Estado de Israel. O objetivo primário,

principal, a fundação tá no estatuto, ou tava até eles removerem porque pegava muito mal, né? Mas tava lá no estatuto do Ramas, que o objetivo deles é esse, não é uma interpretação, nossa senhora. Então o que o Vilela tá querendo distrair aqui dela é essa confissão, né, de que são terroristas e que as feministas, de uma forma que deveria ser contraditória, apoiam mesmo assim. A civil me parece um partido do que foi o Mas eu não quero me intrometer nisso, tá? É, é só um partido político que mata bebê, que mata civil, que só um partido político. Vamos supor que fosse uma

conduta típica do PL, né? O partido do Bolsonaro, malvadão ali, enfim, eh, que eles matassem bebês e estuprassem e assassinassem, enfim, uma conduta típica. O tempo inteiro eles estão fazendo isso. Ela consideraria só um partido político. Não, não é um partido terrorista, um grupo terrorista, é só um partido político como qualquer outro. E

é um absurdo falar que isso representa, você não veria essa relativização, né? Se fosse o PT, você veria. Ou seja, a questão dela não é com a prática, não é com o crime, não é com o que é feito, mas de que lado tá. Única e exclusivamente de que lado tá. Se os republicanos, imperialistas, malvadões dos Estados Unidos tivessem esse tipo de prática, se o partido republicano praticamente existisse para fazer esse tipo de coisa, todos eles tratariam como terroristas, porque mesmo sem fazer, eles já tratam, né, em alguns momentos, não, porque eles estão interferindo na guerra, porque estão lá e tal. Então,

isso é uma relativização de verdadeiros massacres, genocídios reais. que é simplesmente abominável. É por isso que o Vilela não conseguiu se segurar dessa vez e precisou interferir, né? Falando de Israel. Podemos falar de Israel e podemos falar de rapaz ou que um mata o outro pode matar também. É de

guerra só condenado até agora. Então, mas ok. Olha, eu acho que tem uma guerra, um genocídio. Eu acho que tem uma guerra, o mundo inteiro acha, mas uma luta de colonização, você entrar deliberadamente matar uma luta de colonização. Hum. Se o Ramas defende um

extermínio que só vai parar quando eles derramarem a última gota de sangue do último judeu, será que eles pregam uma ideologia genocida? Eles simplesmente não aceitam coexistir com este outro grupo, com essa outra nação. Eles precisam ocupar todo o território dessa outra nação e acabar com cada indivíduo dessa nação também. Mas aí não é colonialismo, porque tudo aquilo já é deles, né? Por direito, já deveria ser deles. Os judeus não tem o direito de

estar ali. Israel não tem o direito de existir. Então tem que ser exterminado mesmo. E aí tá tudo certo. Porque assim, de uma forma bem leiga e simplista para caramba, a resolução seria simplesmente que cada um aceitasse ficar no seu quadrado e coexistindo. Cada um cuida do

seu território ali. Tudo bem, né? Só que essa guerra secular não vai acabar nunca, porque pelo menos um dos lados já deixou totalmente claro que não aceita isso, que não aceita a pacificação, que a única coisa que eles almejam e que vão almejar para sempre é o fim do Estado de Israel e o genocídio desses judeus. não tem negociação, não tem pacificação, acordo de paz, enquanto o Israel já aceitou vários acordos de paz, já se mostrou disposto a acabar com a guerra só ficando ali, né, com seu espaço, com o seu território. E é isso. Mas

evidentemente é uma questão muito complexa, muito profunda. Não sou um especialista em geopolítica, claro. Então eu tô um pouco cagando regra aqui também, mas acho que é importante pelo menos orientar um pouco as pessoas que estão ainda mais perdidas nessa discussão para entender porque que tudo que essa feminista tá falando é tão absurdo, né? Is faz falando de Ramasso primeiro, depois a gente pode falar de Israel. Ramz não faz isso. O Ramaz é um

partido político que é liberado fazer isso. Você acha que o Ram não é que você tá fazendo uma série de perguntas. É, ele tá fazendo uma série de perguntas, só que ela não tá respondendo, por isso que ele tá insistindo nas perguntas. E você pode até pensar: "Meu Deus, mas o Vilela realmente tá interrompendo". Cara, é bem raro o Vilela fazer isso. Ele tá fazendo

isso aqui excepcionalmente porque ele ficou muito indignado com o que essa feminista tá fazendo. Então, ele tá quebrando o seu padrão comportamental porque ele realmente ficou indignado e porque ele tá querendo retirar dela, pelo menos, a admissão de que o Ramas é um grupo terrorista e o que eles fazem é imperdoável. Assim, não tem desculpa, não dá para relativizar e passar pano. Só que é óbvio que ela não vai para esse caminho, né? F justificam os meios, não.

Os fim justificam os meios, não. Então tá. Agora posso apresentar a posão sobre o Ramas. Os fins justificam os meios? Não, mas ela vai dar um jeito de dar uma justificada e relativizar, né, toda a situação. O Ramá conduziu uma operação

política eh de enfrentamento ao que é o estado genoco, o estado genocida de Israel. Já foi. Israel é o estado genocida, mas o Ramá não é um grupo terrorista. claramente uma visão política bem neutra, bem parcial, bem ponderada, nem um pouco ideologizada e imbecil. Não faz sentido para e que é uma guerra, um apartide, uma brutalização de uma Ó, eu vou eu vou parar a discussão porque eu acho um absurdo que você tá falando e não é o tema do do do prod. Então vamos para

outro absurdo. Palestina livre do rio eu também defendo a palência. Palestina acho absurdo. Ó, isso aqui que ela falou é um bordão do Ramá. Palestina livre do rio ao mar é um bordão do Ramas. Então

ela não é apoiadora do Ramas, mas para defender a liberdade da Palestina ela fez questão de utilizar um bordão deles, de sinalizar para esse grupo, para essa turma. Olha o tamanho do cinismo da canalice. Fala com sorriso, eu defendo a Palestina livre do rio ao mar. Muito bom. E a discussão, pelo jeito, realmente era sobre feminismo, masculinismo. Não era para ir para essa

questão da guerra, né, entre Israel e a Palestina. Por isso também que o Vilela acabou meio que sendo pego de surpresa e ficou tão desorientado, porque como ele mesmo disse, o que você tá falando um absurdo e não é o tema. Então chega, meu Deus, não vim aqui para escutar você defendendo terrorista. Tudo que o governo do Israel faz agora você fala aqui, bebê de mas que isso não entendo isso de forma ral que foi um ato político gerado por Israel. Não, eles não entraram para matar soldados. Não

entraram soldado contra soldado. Eu vi um vídeo, tem um filme chamado de Atrocity filme. Eu acho que você deveria ver as câmeras do próprio Ramá filmando e comemorando, matando civis, crianças, estuprando. Eu não tenho acordo nenhum com isso. Tenho só tô usando o bordão dos caras que fazem isso e passando pano e relativizando e falando que eles têm que vencer e que eles são o lado certo dessa guerra. Mas não tô passando não, não,

não tô apoiando isso. Eu só estou apoiando às vezes direta e às vezes indiretamente o grupo que faz tudo isso, mas não isso. É claro. Em uma guerra as questões morais elas ficam abaladas porque pelo amor de Deus, você está lidando com o soldado inimigo que quer acabar destruindo você e tomando seu território. Então você para se defender também vai precisar fazer coisas absurdas e matar e ocupar o território inimigo. Isso assumindo que você está do

lado que está sendo atacado, né? Todo mundo sabe que guerras não são bonitas, que guerras não são morais, mas existem coisas que são extremamente morais até em contexto de guerra. Essa questão do estupro, por exemplo, estupro não faz sentido você encarar como uma arma de guerra, né? Você matar soldados inimigos faz parte do contexto da guerra. Infelizmente ali é uma questão realmente inescapável. Agora, capturar, escravizar

e estuprar civis, isso vai ser condenável independente do lado que estiver fazendo. Inclusive, os japoneses são muito marcados negativamente em algumas das guerras do Oriente, porque eles adotavam práticas realmente assim terríveis. Em muitas das suas ocupações, em muitas das suas guerras, eles eram totalmente cruéis e desumanos. Existe essa mancha negra no legado do Japão até hoje por causa disso e um ressentimento muito grande de outros países asiáticos para com o Japão por causa disso também. Só que essa guerra entre Israel e Palestina, ela é ainda mais conturbada, porque além da guerra em si, que tem todas essas atrocidades que a gente tá falando, também é uma guerra de informação. E você tem um lado querendo

atacar o outro com informação e tentando pintar o outro como o único vilão da história através dessas narrativas. Cara, tem coisas absurdas, tem vídeos de palestinos, enfim, acho que são realmente membros do Ramá, encenando alguns contextos de guerra. E você vê o mesmo cara fazendo vários papéis diferentes. Uma hora ele é um bombeiro, outra hora ele é um socorrista, outra hora ele é uma vítima, outra hora ele tá num hospital e parece que perdeu a perna, mas depois ele aparece no outro vídeo com a perna dele fazendo uma outra coisa. E as pessoas, né, na internet, isso aí viralizou bastante, conseguiram identificar que era sempre esse mesmo cara. fazendo vários papéis, não era só

ele, tinham outras pessoas que também faziam esses papéis, essas encenações para você sensibilizar, porque também existe a guerra de narrativas, que é o que vai acabar servindo de base para essa discussão aqui, né? Porque vão ficar jogando a narrativa de um lado contra do outro. Não, porque quem mata bebê são soldados de Israel, não porque é o Hamas quem mata estupra e etc. Não, porque o exército de Israel atacou hospitais e escolas. Não, mas porque o Ramas utiliza escolas e hospitais como uma forma de se blindar, porque eles colocam eh centros militares embaixo dessas escolas, embaixo desses hospitais, eles usam os civis como escudo humano. Não, porque as operações

de Israel tem não sei quantas baixas civis. Aí do outro lado fala que não, que as operações de Israel são muito mais calculadas e que eles conseguem atingir muito mais os alvos militares e que eles fazem trocas humanitárias que faz muito mais sentido, que eles trocam 50 terroristas do Ramás por cinco judeus de Israel que estavam sendo presos, que eram civis e que chegam de volta para Israel num estado alarmante, claramente vítima de todo tipo de coisa. E o vídeo de uma uma vítima do Ramas que voltou e não conseguia nem fechar as pernas, não conseguia nem andar direito e você fica imaginando todo tipo de coisa absurda que aquela mulher passou. Cara, assim, tem muita coisa feia, tem muita coisa asquerosa, tem muita coisa nojenta que você encontra dos dois lados. É muito difícil, por ser uma guerra de narrativas também, você saber o que que você tá vendo ali que é verdade, o que que não é. Por isso que, honestamente,

esse é um tema que eu também costumo evitar de trazer aqui pro canal, porque eu sei que eu não tenho como apurar todas as informações para cravar que o que eu tô trazendo aqui para vocês é realmente a verdade sobre essa história. Isso tá muito fora da minha jurisdição, né, da minha competência. Mas é claro que eu acompanho, eu tenho as minhas opiniões sobre isso. Eu acho que depois de tanto tempo de guerra beiram impossível que exista um dos lados que não passou do limite nenhuma vez, que não fez absolutamente nada de errado em nenhum momento. Mas quando eu vejo um lado que é comandado por um grupo terrorista que tem como objetivo exterminar por completo o outro lado, é difícil ou não imaginar que o principal causador e agente dessa guerra é justamente esse grupo. Ainda mais porque

já me deparei com muitas atrocidades, né, que infelizmente essas coisas acabam chegando na gente, né? Mas enfim, vamos ver o prosseguimento dessa conversa como é o absurdo que só eu faço. Não tem acordo. Mas é porque eu não acho que é equivalente. Essa é de Como assim?

Porque aqui a gente vê uma política de estado levada adiante por dentro. Eu f lá, eu vi o que eu vi e eu duvido que você veja esse filme. Eu duvido e você não muda de opinião. Você falou para mim, você falou que 7 de outubro foi o quar que foi repete o que você falou. Que que foi 7 de outubro? É uma ação política

levada adiante. Eu posso terminar de apresentar meu ponto de vista? Só tentar entender que uma ação militar foi uma ação militar com intuito de lutar contra o estado de Israel. Intuito de matar civil. Eles não foram. Mas eu não tenho acordo que você

é estúpido. Não tem. Ela tá só passando pano para tudo, relativizando para caramba, endossando assim tudo que foi feito e suavizando nas palavras. Mas não, não tenho acordo. Não, não. Meu

Deus, cara. Sabe, é é completamente asqueroso, nojento, desumano. E para você ver que eles estão cagando para pautas sociais. tão cagando. É só no fim das contas, porque tudo isso é pelo fato único e exclusivo de que esses agentes terroristas estão contra o imperialismo americano e eles também são contra o imperialismo americano. É, é simples

assim. Eu sei que essa parte parece uma grande simplificação, mas me explica porquê. Qual é o outro motivo que justifica porque a esquerda é sempre aliada e favorável a todos esses grupos terroristas que são fundamentalistas religiosos que oprimem todas as minorias que eles dizem defender, mas que aí eles respeitam para caramba toda a cultura dessas pessoas, desses grupos, desses países, dessas nações. O pensamento esquerdista é simplório e imbecil desse jeito. A guerra como toda é extremamente complexa. Existem muitas nuances,

existem camadas, existe uma guerra de narrativas também, mas a posição da esquerda é burra, é simplória, é canal e desumana. Por isso que eles sempre vão cair em contradição. Por isso que eles vão defender o indefensável, porque não existe uma questão ética e moral, porque eles não se importam com a coerência, porque eles não se importam sequer com os grupos que eles dizem que se importam. Existe só um lado contra o outro e se os americanos estão de um lado, eles têm que estar do outro. Ao mesmo tempo em que eles importam todas as pautas esquerdistas dos americanos, né? Mas aí se a gente for começar a

enumerar as contradições da esquerda, esse vídeo não vai acabar nunca mais. E etc. Atirando nas pessoas faz ó, ela tá passando pano, mas o estado de Israel faz a mesma coisa. Assim, mas você tá falando que o estado de Israel é terrorista, é genocida, por que que você não fala a mesma coisa do Ramas? Eles fazem a mesma coisa, mas só um, na visão dela, é genocido e terrorista. Você

percebe que mesmo porque ela está argumentando, isso não faz o menor sentido. Eu não acho que os dois fazem a mesma coisa. Eu não acho que as motivações são equivalentes. Mas se você fala que é uma ação terrorista, invadir uma balada e sair chassinando civis e matando bebês e estuprando mulheres inocentes no meio da guerra ali e o outro lado faz exatamente a mesma coisa, as duas ações são terroristas. Não tem como você falar que só uma é e a outra não, porque tá do lado que eu tô apoiando, que é exatamente o que a feminista tá fazendo.

Sangue de Jesus. Meu Deus, que absurdo. É por isso que eu fico, eu fico muito puto com esse tipo de defesa de parte da esquerda e não sabia que vocês defendiam isso. Portanto, vamos de parte da esquerda. Ele ainda falou parte da esquerda só porque ela tinha falado ano, mas não é toda a esquerda, é a parte predominante, hegemônica, a parte que tem voz, a parte que tem ação, a parte que tem influência na política. Por isso

que vocês vê eh dos partidos políticos, das grandes figuras políticas da esquerda, dos deputados eleitos, dos prefeitos, governadores, enfim, dos políticos de esquerda, de forma geral, qual deles se posiciona contra isso e não fica do lado da Palestina livre? Quais os ativistas que não endossam tudo que essa feminista aqui tá endossando? Quando você encontra uma feminista, um esquerdista que é contra esses absurdos, é a exceção da exceção da exceção da regra. Mas ok, né? Não dá para generalizar para outro assunto que isso eu não eu não negocio não. Se pode matar, você acaba de falar,

me falou, gente. Eu tô até assustado que o viola, como host se meteu. Não se pode matar civil. E é óbvio, eu entendo, sei lá, talvez algumas ações militares no meio de uma guerra e tenham baixas que são incontroláveis. Não se pode matar civil, mas tanto de um lado quanto de outro, se tem uma guerra acontecendo e civis estão próximos de algumas operações militares ou se um dos lados está utilizando civis para se blindar, você entende que isso são fatalidades de guerra, né? É diferente

de, por exemplo, escravizar, estuprar, porque daí não é uma coisa que acontece sem querer, né? No meio de uma ação militar tinham civis ali que, infelizmente, acabaram morrendo também no meio do fogo trocado, do chumbo trocado. Mas, cara, é um assunto pesadíssimo, porque você vai falar de guerra, como eu falei, né? as questões morais elas e elas ficam muito mais nebulosas do que num contexto pacífico. Até por isso eu costumo evitar ficar analisando esse tipo de conflito. Eu

prefiro de forma geral não tomar partido, mas aqui não tem como, né? E realmente é um corte extremamente absurdo. Dá para entender por que viralizou tanto. Porque ainda que você entenda todas as nuances e saiba que existe uma linha têno e que pode ir para um lado ou pro outro, essa mulher ela não tá nem nesse ponto. O que ela tá defendendo é só absurdo, radical, extremista e indefensável mesmo. Estão

no debate para comentar pergunta que tipo ela tá tentando explicar Vilela. Ela explicou três. Agora essa outra feminista tá p da vida com o Vilela, porque ele tá atravessando o debate. E assim, até que não é uma crítica que não faz sentido, porque o mediador não deveria fazer isso que o Vilela tá fazendo. E geralmente o Vilela não faz.

Pro Vilela fazer isso que ele tá fazendo agora, precisa acontecer algo muito absurdo e é o que tá acontecendo, porque isso não tava no script, não. Não que o debate seja scriptado, mas ele montou um debate entre feministas e antifeministas e o assunto, evidentemente, ele tava preparado para que ficasse nessa esfera. Aí de repente começa um debate entre Israel e Palestina, né, uma guerra ali no meio, que é um tema para ele sensível. Aí, cara, dá para entender totalmente porque que o Vilela acabou fugindo do papel de mediador apenas e entrou no meio do debate. Eu realmente não julgo. Consegui explicar você ficar

intero político justifica você matar, não sei o qu. Então é contra, então você é contra fala. Eu sou contra. Vai falar uma coisa aqui. Contra, gente.

Evidente. Evidente. Eu sou contra o Ram. Eu sou aqui de É que existe existe um mecanismo de palavras para usar e minimizar o que Ramat faz, assim como existe um conjunto de palavras para minimizar o que está ra e aqui ele apontou exatamente o que ela tá fazendo e ele tá falando: "Não, realmente tem que condenar as ações dos dois lados quando elas passam do ponto, quando elas passam do limite". E a feminista não tá fazendo isso. Ela

realmente tá defendendo o Ramás, passando pano pro Ramas enquanto condena apenas Israel como um todo. E não faz nem essa divisão, né? O exército de Israel, os civis, não. Aí é Israel como um todo. Israel faz. Vamos falar a

verdade. É só isso. Não precisa falar. É uma ação polícia. Não, foi terrorismo que fizeram. Como é terrorismo, algumas

coisas que que o Israel faz. Pronto, tô errado. Ter é ou não é? E portanto os dois são terroristas nessas ações. Você não consegue colocar, mas eu posso falar? Eu posso falar?

Mas que eu posso falar com todo mundo ficando em silêncio? Aqui ele ainda colocou ela numa posição relativamente confortável, né? Então beleza, você tá falando que o que Israel faz é terrorismo, essas ações são terroristas. Quando Hamas faz isso, então também é terrorista. Os dois lados quando fazem esse tipo de coisa estão praticando terrorismo. Deveria ser

simples para ela. OK. É, é isso. Ela não consegue. Aqui ele desmontou por completo. Mostrou que ela não consegue

tratar da mesma forma as ações de um lado e de outro. Ou seja, não é pelo que é feito, é só pelo lado que tá fazendo. Isso. Claro, com certeza. Claro. Vamos

lá. É porque tá, eu não defendo o Ramas, não tenho alinhamento político. Eu acho que inclusive é um partido político burguês que defende uma solução que é também religiosa pro conflito que a gente vê naquele naquela, eh naquele lugar financiado por A culpa é da burguesia. Agora, Israel, não tenho nenhum acordo com a política, tal. Agora acho que houve uma ação militar. Deixa

eu tentar falar o seguinte, trazendo um outro exemplo. Nesse momento a Rússia ataca a Ucrânia já faz muitos anos, certo? Uns dois anos. Uns dois anos que a Rússia atacaionista e tudo mais. Inclusive, eu vi um comentário que eu achei bastante preciso. A, a única

crítica que ele fez ali ao posicionamento do Vilela, é que como ele confrontou muito rapidamente, diretamente, ele acabou deixando a feminista acuada. Se ele não tivesse feito essas intervenções, ela provavelmente, muito possivelmente teria falado coisas muito mais absurdas, ela teria ido muito mais longe, só que ela acabou, né, ficando ali na defensiva por causa da dinâmica, né, de como acabou acontecendo esse trecho. E eu imagino que provavelmente, porque na defensiva ela já falou esse monte de merda. Imagina se ela se sentisse livre e confortável para falar tudo que ela realmente pensa sobre isso. E antes disso, houve uma organização da população ucraniana para lutar contra isso. Agora, quem mais entrou nessa

jogada contra o ataque russo? Foram também eh o exército da Ucrânia, o governo ucraniano, é aquilo que se chama de milícias nazistas, etc. da Ucrânia. concluir logo. A gente não pode também deixar não, claro, todo mundo, digo, diversos atores políticos entraram em guerra contra o ataque que a Rússia fez ao povo ucraniano. Eu defendo o direito

legítimo de um povo se defender diante de uma violência. Agora, é a melhor forma, porque para você se para você lutar contra a e intervenção russa, você tem que pegar em armas hoje, certo? Tem pegar não, não é isso. Mas você tem que pegar em armas para defender a sua vida porque você tá sendo atacado. Israel existe assim, se você está em uma nação que está sendo atacada por outra, eu acho que para você se defender tá justificado você matar o exército inimigo, porque senão eles vão te matar, né? Você se defender. Eh, só que aí tem

aquelas ações, enfim, tudo que eu já falei anteriormente no vídeo, né? Não vou me repetir, mas pensamento. Essa mulher, será que ela tava contra feministas que apareceu aqui agora, acho que pela primeira vez, né? 30 segundos se você quiser me dar, tá bom? Porque o negócio é o seguinte, a violência daquele que reage a um ataque, eu acho que é legítima. Nossa, matar. Você acha

mesmo? Porque veja, o estado de Israel é um estado que leva adiante há décadas polí. E aqui já tem uma outra questão muito problemática que ela precisaria sustentar. O Hamas ele está reagindo ao estado de Israel, aos ataques do exército de Israel, ou eles é que são os agentes da violência que querem exterminar Israel. E, portanto, Israel está fazendo isso porque precisa se defender dos ataques do Ramas. Então

também tem essa questão da narrativa que é muito complicada, que ela simplesmente assumiu, né, que os palestinos estão sendo alvo desses ataques, que o Ramas está apenas defendendo e, portanto, é tudo justificado. Tá fazendo uma comparação com a Ucrânia que foi atacada pela Rússia. Só que aí sim a gente tem que pontuar, né, que não é tão simples assim reduzir o conflito a isso que ela tá falando. A gente parou para uma outra lado. Ela tem o tempo dela pr pra pergunta que você fez. Eu não vou meter mais.

respondeu a pergunta do chat. Ela vai responder. Só tô falando. Ela já respondeu. Ela já usou dela. Agora é

nosso jeito. Se ele pegasse bebês. É, aquela mulher ali tava do outro lado mesmo. Então, mulheres não, claro que não. Não é sobre isso que nós estamos falando. Eu não tenho acordo nenhum com

isso. Eu acho que o estupro é usado inclusive como tática de guerra, de submissão de povos. Eu não tenho acordo com isso. Mas quem faz isso é o povo is falar, querida. Desculpe. Você não

consegue falar. Você consegue? Quem faz isso é o povo de Israel. Ela tá basicamente falando que o Ramas não faz isso. Não faz. Eu não tenho nada a favor

disso. Eu não apoio isso, mas quem faz isso é o exército de Israel. Só ela tá praticamente falando que não, porque o Ramás nunca abusou de nenhuma mulher. Já falaram várias vezes a palavra, nunca estuprou nenhuma mulher, nunca matou nenhum bebê, nunca matou nenhum civil. Não, quem faz isso é o exército de Israel. Ramas não faz isso. É o que ela

tá falando. É simplesmente mentira, falso. E é fácil você constatar isso, você chegar nessas informações. Mesmo que você não saiba de tudo, a guerra de narrativas, é impossível você fazer esse tipo de afirmação. Não, não tem como.

Especialmente se você realmente estudou pelo menos um pouco o assunto e para ela tá debatendo isso aqui, alguma coisa ela viu, né? Então não dá para acreditar apenas na ignorância. Ela não sabe que o Hamas também mata, estupra, eh, civis e bebês e etc. Consegue falar que o estado do Israel é terrorista, mas não consegue falar que o Ramas é terrorista. Você entende como são dois pesos duas medidas? É porque são dois pesos em duas

medidas. E eu digo isso não tendo nenhum acordo com Ramas. Libera logo para nós. Tem direito a dar sua opinião. Tudo bem.

Vamos continuar uma pessoa. Como discutir com a pessoa? Qual que era a pergunta? Mas qual que era a pergunta? Então repete a pergunta e ela não pergunta do chat. Então repete a

pergunta. Então agora vai ser a resposta. Não, ela já falou, já faz tempo, faltam só dois minutos, né? Não, não tenho tempo dois por enquanto. Eh, na opinião das feministas, porque a esquerda feminista defende o Ramas, vocês feministas também são a favor do que o este grupo terrorista fazem com as mulheres? É, ela começou falando que não

é não é todo mundo que que esquerda que eh feminista, né? Só recuperando o que você falou e aí vai a partir daí. E eu não tenho acordo nenhum com Ramas, tá? Eh, eu também não tenho nenhum acordo com Ramas. critico inclusive qualquer decisão deles de estuprar, de matar, de fazer coisas desse tipo. Eu acho

totalmente Ah, essa feminista então está admitindo que o Ramasso faz isso. A outra não conseguiu nem isso, né? Ela nem essa admissão ela conseguiu fazer. Errado. Sou contra guerra. Sou contra

crimes de guerra. Sou contra isso. Sou contra a guerra. Pô. Ah, que bom. Que

bom. Meu Deus. Você é contra. Caramba. Ous. Essa opinião a mais ousada até

aqui. Sou contra a guerra. Acredita que eu também sou? Acho guerra maió vacilo, sabe? Não, não deveria. Nada a ver ficar

guerreando, matando as pessoas. Pros de guerra. Era só isso que eu queria ouvir. Basicamente isso tá ouvindo de mim, Vilela, não tem problema. Você tá ouvindo de mim? Eh, essa é minha

opinião, minha visão sobre isso. Eh, eu acredito que existem, existe um conflito muito complexo, geopolítico, muito intenso em relação à Palestina e Israel. E a gente resumir isso ao que aconteceu no ano passado ou foi no ano atrasado 2023, que foi o 7 de outubro, 8 de outubro. É resumir isso pensando que é uma coisa que existe, meu desde a declaração de Balfor, desde a nacoba de 1945, o surgimento do ramas, gente, foi assentamentos expulsão, tudo isso. Eu sei tudo isso, eu sei tudo isso. A minha

questão só essa passação de pano com ram, só isso. Eu acho importante deixar isso bem claro, né, que a gente não tem nenhum fechamento com isso. Inclusive a gente faz críticas ferrenhas aos estupros de guerra envolvendo mulheres, independente da ideologia que seja estupro de guerra. Exatamente. Os estupros de guerra envolvendo mulheres. Cara, feminista é

muito patético, né? Ela tem que destacar. Eu sou totalmente contra os estupros de guerra envolvendo mulheres. Mas se forem homens se estuprando, estuprar civil homem, aí não sou contra. Mas se for contra a mulher, eu sou assim. Aí não tem como passar.

Para que você colocar esse asterisco? Sou totalmente contra estupro de guerra envolvendo mulheres. Você não pode só ser contra o estupro na guerra. Não tá errado. Assim, não é suficientemente errado. Tem que destacar que não

envolvendo mulheres. Eu sou contra. Não, meu Deus, velho. É errado. Os crimes de guerra feitos por Netani também são completamente errados, que já foram julgados pelo tribunal de Raia. Os

deslocamentos da Palestina são errados. O que tá acontecendo na fia de gás é errado. A colonização não é escolher um lado, vocês entendem. Não é escolher um lado. Um lado tá certo, lado eramente contra o Ramas. Eu vou deixar aqui

claro, não sei qual é a visão da Mand em relação a isso. Eu sou contra o Ramas, porque um amigo meu que é Palestina, que nesse momento inclusive está na Palestina agora, ele tá na C Jordânia, ele tá indo agora em direção a um casamento que vai acontecer ali em Palestina também. Ele é brasileiro. Para quem quiser conhecer Rus, o controle dele é muito bom. Palestina, ele vai voltar da Palestina.

Se quiser convidar ele, ele ele pode falar como é que tá. Ele tá filmando tudo lá. E ele explicou todo esse conflito, inclusive, de quem vivencia. Eh, eu sou contra o Ramas, principalmente porque além dessa questão de ser um partido político, ele é um partido de extrema direita, que ele é considerado. Tava demorando. É um partido de extrema

direita que é apoiado só pela esquerda global, mundial, nacional e que é criticado, né? rejeitado, rechaçado, combatido por praticamente toda a direita global, mas é um partido de extrema direita porque porque é muito reacionar e conservador, né? Então, por que que a esquerda apoia essa merda? Tipo, é, seria a pior extrema direita que existe, né? Porque é uma extrema direita que realmente tá tentando colocar ali em prática um genocídio, tá matando, tá chassinando, tá tratando mulher que nem bosta, que nem lixo, LGBT também, pena de morte. E eles estão

apoiando por essa desgraça? Qual é a lógica, mano? Não, não dá, né? Só sai bosta da boca de feminista. Incrível.

Finista. Ele é fundamentalista religioso. Ele defende fundamentalismo em cima da das mulheres. Ai, ele é fundamentalista religioso, por isso ele é de extrema direita. É, é uma coisa tão tão besta, sabe? O que que os

islâmicos acham dos cristãos? Sabe? E existe alguma convergência nisso? Porque certamente ela tá traçando esse paralelo entre o fundamentalista religioso, eh, cristão, a bancada evangélica do Brasil. E aí os muçulmanos são a mesma coisa, só que novamente a direita mundial é contra, faz oposição a esses grupos, inclusive a forma como eles organizam suas teocracias. Isso porque ela acabou

de falar que era uma questão muito complexa e que não dava para ficar simplificando e tal. E aqui ela faz uma simplificação totalmente grotesca e canáha. Mas enfim, a gente tem mais uma contradição, mais uma hipocrisia para pegar da outra feminista agora. Então, se é um partido político de extrema direita, por caramba essa feminista radical tá se esforçando tanto para passar pando? Então é um partido político de extrema direita que está correto genocidar uma outra etnia para acabar com o território e tomar tudo para si, porque eles estão apenas, sei lá, se defendendo. Eles se defendem da

existência de uma outra etnia, de um outro povo que ofende a existência deles. Mano, é tudo simplesmente tão sem sentido que eu nem sei mais o que falar. da. Então essa é minha visão enquanto feminista. Acredito que muitas de nós temos essa visão mais radical de entender que o Ramas ele foi financiado para ser o que ele é hoje e daí estão utilizando hoje o Ramás para matar palestinos, pessoas inocentes. E aqui eu

queria dizer que não é uma guerra quando você não tem soldados mortos palestinos. Você só tem soldados mortos de Israel. Você não tem eh você nem tem números dizendo: "Olha, os soldados palestinos porque não tem?" Isso que é complicado. Nós temos número de civis mortos, de crianças mortas, de mulheres que estão sem anestesia, de hospitais que foram bombardeados. Então acho que é

importante falar. Ela tá falando que o exército de Israel só mata civis. Ninguém do exército do Hamas morreu ou simplesmente tem toda a jogada da guerra de narrativas de tratar todos eles como civis daí quando é conveniente. Ah, sei lá, velho. Tipo, mas é simplesmente não tem como você acreditar que o exército de Israel só matou civis até agora, que foi a afirmação que ela fez, né? Não dá

para você falar que isso é uma guerra quando não tem um soldado da Palestina morto, enquanto só morrem soldados de Israel. Ainda falta 4 minutos desse corte. Vamos tentar tancar até o fim. Vai, focar nisso, sabe? Eh, se a gente vai falar de Palestina, Israel, a gente tem que falar sobre os direitos humanos que estão sendo negados paraos palestinos, a comida, a água, o direito à moradia, o direito à vida, sabe, que eles estão perdendo. Então essa é minha

visão, essa é a minha opinião e eu sou totalmente contrária ao que o Ramas tem feito, porque isso acaba sim afetando os palestinos no que tá acontecendo com eles. E as pessoas têm a visão que todo mundo é o Ramá, sendo que até o líder do Ramá já foi morto. Líder do Ramí comediante. Ué, o líder do Ramá foi morto. Ela acabou de falar há poucos instantes que ninguém do exército da Palestina morreu. Ela não tá computando,

então, o próprio exército do Ramas, sei lá, velho. Que doideira. Que Palestino que é muito bom, que ele fala assim: "Você quer saber como que é a Palestina sem o Ramas?" Se Jordânia, não tem Ramz lá, Israel vai e tira os caras de lá e tem assentamento legal e tudo mais. Israel tá indo pra Síria, tá tipo incomoda e eu acho que eu deixei bem claro, então mas o que me incomoda é o giro, é o giro que ela fez e que muita gente faz para falar: "O que eles fizeram é terrorismo, é errado matar a criança, é errado." É só isso. É só isso

que eu perguntei. E aí você deu uma volta incrível com medo de falar: "Não, eles são terroristas porque eu sei que perde ponto na esquerda". Não é com medo. Vilel, posso te explicar o porquê? Pode, porque parece que perde. Então

fala assim, Ramz é terrorista. Ramor, po explicar o por P explicar o falou. Falou graças a Deus. Ela falou tipo muito ampassã, quase que timidamente. Ah, mas tô, mas posso te falar porque entendi, entendi. Mas assim, ó, o Vilela foi bem

aqui, hein? Foi muito bem. Conseguiu arrancar da boca dela no fim das contas. Não, só explicar o porquê. Porque esse argumento, com essa visão, ele é endossado hoje para corroborar uma narrativa de que o problema deste conflito é o Ramá e esconde o papel de Israel. Eu não sei se essa é sua

intenção, pelo que você falou aqui, não, você defende uma palestina livre. Eu não sei qual a opinião dos demais colegas. Agora um comentário completamente off topic. É só porque é sempre engraçado você perceber que as feministas são todas nós quebramos padrões, acabamos com padrões, você bate o olho nela, você já sabe que ela era do lado das feministas, né, do do debate. Você já sabe. Ela não precisa avisar, não

precisa ter um um craxá ali mostrando qual dos lados ela vai defender. Você já sabe. Por quê? Se elas quebram padrões, como é que a gente consegue bater o olho e identificar? colegas aqui. O que eu

sei é a opinião da extrema direireita que usa o negócio do Ramass do terrorismo para ele, que é uma coisa que inclusive essa nenhum esquerdista pode falar de mim, que você bate o olho em mim, você percebe que é um conservador. Não, não. Na verdade eles me criticam, muitas vezes criticam meu estilo, porque é um estilo que, pô, como é que esse cara se diz conservador tá aí usando bandana, tá usando anel? Eles querem quebrar padrões, mas quando alguém realmente quebra um padrão, eles vão lá e criticam e usam isso para sacanear ainda. Clássica hipocrisia, né? Fica

para qualquer coisa. é encobrir os crimes que o Estado de Israel leva adiante há décadas. E para mim realmente assim é que são dois pesos e duas medidas mesmo, porque eu acho que nós temos uma reação agora recente, só para deixar claro, dois, só para deixar claro, dois pesos duas medidas em relação às mortes, não tô falando isso em relação de proporção de tamanho, não. E a história, tô falando só em relação a quando eles cometem a mesma coisa, tem que ser o mesmo peso e mesma medida. Não, dois pesos, duas medidas. Ah, eles

podem por causa Não, não, ninguém pode. É isso. Eles podem não, só para explicar a minha parte, você não entender. Eu coloquei aqui, ó, estupros como tática de guerra, porque é um tema que inclusive acho que é importante de ser abordado do ponto de vista de quem vai defender as mulheres, não é novo. Eh, para mim é só isso. Digo, tem uma

reação, quem leva adiante a reação nesse momento é o Ramas, mas tem milhares de palestinos lutando lá e lutando pelo seu direito à sua terra, sua identidade, sua cultura. E eles não, o Ramaz não, vocês perceberam que ela meio que elogiou o Ramaz aqui, né? Ela é contra, não endossa. Mas quem está levando adiante essa resistência é o Ramás, que é a resistência que ela acha justa, necessária, que ela apoia, porque em última instância ela quer a Palestina livre do rio ao mar. E quem está lutando por isso é o Ramás, que ela é contra.

Vocês acreditam? Será que se ela não tivesse ficado acuada, ela não teria falado coisas ainda mais absurdas? Ah, cara, não representa eles necessariamente, tá entendendo? É que o Ramaz é quem aparece como a ponta de lança. Mas digo, então nós temos que tomar, mas aí morrem soldados do Ramaz e na opinião da outra feminista não morre nenhum soldado da Palestina, mas a outra feminista fala, é porque eles são a ponta de lança. O discurso de uma

contradiz outra, inclusive elas não conseguem se acertar nem entre elas ali, mas a máxima das duas passaram pano, né, pro Ramas. Mesmo falando que a outra foi mais assim mais firme em falar que é contra um Ramas. Porém, quem tá errado mesmo é Israel e o que a Palestina tá fazendo é justificável. E quem é que tá levando isso adiante? Quem é a ponta de lança? É um Ramá, que ela finge que não

é, mas que aí a outra feminista vem e fala. Eu fico até me perguntando se uma não tava meio com raiva da outra por est falando coisas que iam contra o que ela tinha acabado de falar. Há cuidado diante disso, porque os todos os palestinos não são ramás. Ramás não é o ponto de partida deste conflito da violência. Não, mas Israel é uma coisa só e são todos a mesma coisa. O exército

de Israel representa todo o cidadão de Israel e todo judeu mesma coisa. e Israel tem que acabar e deixar de existir. Esse é o duplo padrão que o Vilela tá evidenciando, porque essas considerações ela só aceita fazer sobre um lado. É óbvio que tem muitos palestinos que são apenas vítimas em toda essa guerra, mas ela mesma acabou de admitir que Ramás é a ponta de lança. Então eles é que representam a resistência da Palestina que você tá apoiando, do rio ao mar. Enfim, o ponto

de partida é a existência do Estado de Israel em si, que subordinou e fez com que milhares de pessoas perdessem disso. Aqui ela acabou de falar, ela é contra a existência do Estado de Israel, que é o o que o Ramas também defende. Então assim, ela é contra o Ramas, ela só defende tudo que o Ramas faz, justifica tudo que o Ramás faz, entende que eles estão fazendo o que deve ser feito de fato, né? Porque eles são agora ponta de lança, que precisa lutar pela independência da Palestina e tem que acabar com o estado de Israel, mas ela é cont, tá? Discurso completamente contraditório do começo ao fim. Isso é

uma outra discussão. Eu não acho que isso é tão simples assim, mas agora eu entendi teu ponto e eu acho eu acho que a Sardá também quando ela começou ela já foi direto no ponto que é isso, ó, vamos deixar claro isso, eu como feminista, tal, tal, tal, porque senão acontece aquela coisa assim, eu sou feminista, mas putz, mas eu comecei deixando bem claro que eu não tenho nenhum tipo de acordo com o Ramass, tá? Ninguém ficou bem claro. Nossa, durante o corte inteiro ficou extremamente claro. Vocês acharam? Diz aí nos comentários que que

vocês acharam do Vilela entrando no debate contra as feministas. Que que você achou das merdas que essas feministas aí disseram? Quero saber a sua opinião. Se você gostou desse corte também passa adiante. Se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Muito

obrigado pela sua audiência. Valeu e até o próximo vídeo. Quando eu acabar, esse lugar vai estar no chão. Não continua sem me importar