---
video_title: "EI NERD VS PH SANTOS - TENTE TANKAR O CINÉFILO"
video_id: 6hgbmeWBiWQ
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6hgbmeWBiWQ
video_date: 20250908
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #EiNerd #PeterJordan #PHSantos
---
Olha, incrivelmente parece que tá rolando uma treta no mundo nerd, no mundo geek. E a Liga Nerdola não tá no meio. Olha só, quem diria. Acho que é a primeira vez, ã, desde sempre, desde que a Liga Nerdola existe. Não que alguns integrantes da liga não tenham comentado o caso, mas pelo menos não são eh uma parte ativa da treta. Também não sei se

eu gosto da ideia de sermos os passivos aqui. Então, é justamente por isso que vamos comentar, né? Porque estamos acostumados a ser ativos. Por que que esse papo tá tão estranho? Não sei porque que eu comecei o vídeo assim. Tá

tudo errado, tá? Esquece o que eu falei. O Peter Jordan tá tretando, entre muitas aspas eu estou colocando porque não é bem ele que tá tretando, né? O outro cara é que puxou a treta com ele. É um tal de PH Santos. Eu confesso para vocês

que eu nem sabia quem era, não conhecia. Pelo que fui informado, é um lacrola. E ele de fato teve umas atitudes bem lacrolas, como por exemplo criticar uma pessoa através de indiretas e alfinetadinhas, sem ter a ombridade de assumir quem era o alvo da crítica, que é uma coisa que os lacrolas fazem o tempo inteiro para depois meter aquele famoso Mas quem disse que eu tô falando do fulano? Não é se a carapuça serviu é uma merda, né? Mas enfim, se você quer entender o que que tá rolando, se você quer saber a minha opinião sobre essa treta, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

[Música] Eu criei um superherói. Pois é, eu cansei de receber apenas histórias ruins e cheias de lacração da Marvel e da DC e decidi criar o meu próprio universo de quadrinhos junto com a Liga Nerdola. Por isso, hoje eu venho apresentar para vocês a Nerdola Comics. Esse é um projeto ambicioso que precisa da ajuda de toda a comunidade para se tornar realidade. Então, se você quer fazer parte disso, dá uma olhada no link da descrição do vídeo e do comentário fixado para descobrir como você pode nos apoiar. E esse aí que vocês estão vendo

é o Dante, um superherói brasileiro e libertário que em breve pode estar nas suas mãos para você acompanhar. E saiba que além de ajudar, você ainda pode ganhar recompensas incríveis, como ter o seu nome nas páginas de agradecimento da HQ ou até mesmo ter um personagem inspirado em uma foto sua com o seu rostinho lindo. Então, para saber dos detalhes, basta acessar katarse. E eternizar o seu nome nesse projeto. Eu tô contando com o seu apoio pra gente ultrapassar todas as metas. E agora que

eu já dei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. Pois bem, até onde eu sei, tudo começou por causa desse vídeo aqui. Público versus crítica é a maior mentira do YouTube, que já é um título estranho. Não acho que essa é a maior mentira do YouTube, mas tudo bem, né? Tem que chamar atenção, clickbait, essas coisas.

A gente sabe como é que funciona a produção de conteúdo. E eu achei esse negócio especialmente bizarro, porque eu vi todo mundo e comentando. Inicialmente eu ia fazer esse react sem nem saber do que se tratava, certo? porque compartilharam no servidor do Discord, falaram para eu assistir e tal. Eu eu não entendi. Eu achei que era só mais um

criador de conteúdo que tava falando ou algo interessante ou alguma merda, porque eu não conhecia. Só que depois, né, como eu acabei demorando, eu já fiquei sabendo que se tratava de um ataque velado para o Nomútil, porque ele ele dá um indício muito claro de que é um ataque ao Peter. E a parte mais bizarra é que veio do nada, do mais completo nada. Porque assim, vocês acompanham aqui, já sabem que tivemos nossas desavenças com o Peter, né? Ele já respondeu a Liga Nerdola algumas vezes, já foi respondido pela liga, já foi respondido diretamente por mim também, muito embora a amizade de bastidores da minha parte prevaleça. E

depois de todas essas tretas, eu sei que isso ainda incomoda muita gente, mas o ponto é todas as vezes que rolou uma treta com o Peter, foi por causa de um assunto que estava em voga e gerou opiniões conflitantes. Sai o negócio do Yasque, toda nerdolada caiu matando porque, pô, lacração em Assassin's Creed. O Peter faz um vídeo falando, não é lacração, vocês estão viajando a maionese, os nerdolas respondem. Ou seja, teve algo que motivou o começo dessa discussão, que para mim ainda é apenas uma discussão. Beleza? O Peter

tem uma opinião, discorda de parte dos nerdolas. Os nerdolas tm uma opinião, discordam do Peter, cada um oferece seus argumentos, tá tudo certo. Eu sei que o Peter não encara exatamente dessa forma, mas eu ainda vejo como debates, né? O que aconteceu foram vários debates sobre vários temas, às vezes um pouco mais quentes, né, alfinetadas. É, enfim, não quero revisitar todo esse histórico. Mas

por que que eu tô falando disso? Porque essa treta aqui, ela foi totalmente do nada. Tipo, porque sim, esse cara decidiu atacar o Peter gratuitamente mesmo. Não é que, pô, teve um tema que gerou o debate, não. Ele decidiu que quer saber, eu vou bater no Peter, ele merece. É, suou bastante como invejinha

também, não vou mentir para vocês, mas já tô me antecipando, né? Parece que o cara simplesmente ficou pistola com o Peter porque ele fica falando dos críticos isso e aquilo. E pelo que eu entendi, esse cara é meio cinéfilo, o que faz dele quase pior que um lacrola, talvez. Eu nem sei se ela é lacrola, mas cinéfilo parece que ele é mesmo. E será que eu dou uma de engek aqui? Não sei,

tem muito cinéfilo que é uma desgraça mesmo e esse parece ser um deles. Pelo menos a primeira impressão que eu tive não foi boa. E aí ele decidiu bater no Peter porque o Peter frequentemente critica os críticos e ele vestiu a carapuça. Será que foi isso? E decidiu tirar o que estava entalado da garganta, que não era o que ele queria, pelo jeito. E essa introdução já tá longa

demais. Então vamos ver logo o que que esse cara tem a dizer. >> Eu falo é pro público, eu falo de fã para fã. Aqui não é vídeo de negócio de crítico de cinema. Se você já viu isso de algum, >> não parece que ele tava usando ia nesse começo de vídeo, pode usar IA. Será que

o público dele deixa? Ou será que ele tá ostracizando os artistas de verdade? Sei não, hein? >> YouTube, eu sinto te informar, você foi enganado. Existe uma mentira sendo vendida no YouTube, nas redes sociais no geral, a ideia de que existe uma guerra entre público e crítica, que influenciadores estão do lado do povo e, por isso contra a suposta elite intelectual. Ideia que eu também

pretendo desfazer um pouco nesse vídeo. Eu vou te mostrar aqui nesse vídeo porque que essa divisão é >> para mim ele já falou bosta para caramba aqui. Não sei. Eu deixa rolar mais um pouco. Vou deixar rolar um pouco mais.

>> Completamente artificial, pensada e consequentemente falsa. É coisa feita só para te manipular, só para poder fazer uma opinião migrada. É o prazer do comunicador ou nesse caso aqui do influencer. Eu já venho analisando discursos de alguns canais grandes que fazem isso e eu vou trazer um como exemplo que mostra dentro do mesmo canal, vindo do mesmo sujeito sobre o mesmo filme, grandes contradições. Isso é usado como estratégia de marketing. E

quem mais lucra com essa briga definitivamente não é o público, nem a crítica, é o tal do influenciador. Mas primeiro vamos entender como essa estratégia funciona >> aqui. Para mim já dá para sentir o veneninho escorrendo pela boca do tipo, olha só, é uma estratégia de marketing que ele tá usando que é muito eficiente e o cara é que tá abocanhando todo o público. ao invés de deixar esse público para nós críticos especializados, que sabemos do que estamos falando e que temos um trabalho muito importante de educar você audiência, porque aí você vai saber o que realmente importa sobre um filme, sobre uma obra, vindo da opinião super embasada de um crítico de cinema que é um especialista. Eh, tem muita bobagem que ele já falou no começo, porque ele tá falando daquela guerrinha do público contra crítica, etc., que isso é uma uma bobagem, é uma

mentira. Só que existem camadas. Por que que se criou uma guerra do público com a crítica, especialmente ao longo da última década? Eu não vou dizer que isso só aconteceu ao longo da última década, não vou dizer que antes as pessoas não discordavam radicalmente da opinião de críticos e acabavam xingando muito no Twitter ou mais precisamente na sessão de comentários do omelette. Mas principalmente nos últimos anos, a crítica claramente foi bastante enviezada para um lado cultural, elogiando bizarramente filmes podres, simplesmente porque eles tinham a agenda política que eles gostavam. Isso acabou

se transformando num termômetro pro público que era majoritariamente do outro lado. Isso é simplesmente óbvio, assim, são inúmeros exemplos disso que você pode pegar e observar a crítica achando uma maravilha aquele filme por causa do discurso feminista e a audiência achando uma merda ou então a crítica descendo pau no filme porque ele era machista, porque os aviões tinham formatos fálicos, porque sei lá, não tinha passado mensagem suficiente, perdeu a oportunidade de atacar o Trump no filme e a audiência achando da hora porque justamente não queria ver isso na história mesmo. É raro, mas acontece muito na prática essa ideia de nos dividir, >> mas é uma treta falsa entre público e crítica. >> Imagina a seguinte cena e vale dizer, tá? Não é só a teoria da conspiração e especulação, especialmente no mundo dos jogos. Teve o Gamer Gate que expôs a

crítica dos games aparelhada, vendendo críticas mesmo, forçando reviews de histórias e um grupinho ali controlando os jogos e como eles deveriam ser feitos. E se você não faz o jogo passando determinada agenda, os nossos críticos especializados vão sair bombardeando, né? O tal review bomb que muitas vezes eles acusam o público de fazer. Os críticos se reuniram para fazer isso muito antes. Tem exposições de fatos, sabe? Não, não é só a teoria

da conspiração. E você acha que realmente isso se restringiu ao universo dos games? Mas o ego dessa galerinha crítica especializada é gigantesco. Então eles não aceitam perder essa autoridade que eles juram que eles têm. E para mim essa é a principal motivação desse cara fazendo esse vídeo, né? Mas

vamos seguir. >> Cena. Sai um filme polêmico ou um filme que naturalmente vai dividir os públicos diversos. A crítica especializada acaba dando nota baixa, o público geral curte e aí aparece o influenciador dizendo: "Abre aspas, a crítica não entende nada. Eu estou com vocês, público. Vamos para

as trincheiras. Esse vídeo é de fã para fã". Então, é porque também tem o fenômeno, saindo da politização um pouquinho, também tem o fenômeno do filme Pipoca, que ele não é feito para ser uma obra de arte espetacular que vai concorrer ao Oscar. Não, é um filme pipoca que foi feito só para entreter o público. Aí o que acontece? O público

gosta e os críticos acham uma merda porque, meu Deus, faltaram todas as camadas de profundidade que é. E aí, se você é um influenciador que não se propõe a ser um crítico de cinema, você não se propõe a ser um cinéfilo, porque você já passou dessa fase, você já teve lá os seus 15 anos quando começou a assistir todos os filmes cults e se sentir um grande intelectual por causa disso. Depois você viu que é besteira, dá para consumir cinema como entretenimento também. E aí você não quer fazer parte desse grupo, desse nicho e sentir uma autoridade intelectual, porque você assiste muitos filmes e tem uma crítica super rebuscada para fazer sobre eles. Você simplesmente vai lá, assiste e fala o que você achou, que você sentiu como público, que é o que eu faço também. Eu não me proponho a

ser crítico de cinema. Eu tenho um canal de opinião, às vezes eu assisto filmes, séries e animes e etc, e eu dou a minha opinião sobre eles como um espectador. E como eu sou público, muitas vezes a minha opinião conversa mais com a opinião do público do que a opinião dos críticos. Tem algum problema nisso? Sério, eu realmente já tive essa fase pseudocultzinho, sai assistindo todos os clássicos Laranja Mecânica, Taxi Driver 2001 no espaço, Cidadão Ken, Poderoso Chefão, uma fase assim que eu praticamente só assistia filme velho, achava importante e e realmente é bacana, sabe? Eu acho que é uma

experiência legal de ter. O problema é, sei lá, se você se afunda nisso e começa a se achar um superior intelectual, porque você assistiu filmes produzidos há muitas décadas atrás num ritmo extremamente lento e você contempla, você consegue observar todo o teor artístico por trás daquelas obras. Algumas eram legais, algumas eram extremamente intediantes. 2001 é muito intediante. Laranja Mecânica, achei divertido. Até fiz uma música inspirada

no filme, mas, pô, você não sobe num pedestal porque você viveu essa fase, né? E e sei lá, e nesse caso eu gosto de não ter entrado nessa pira de ficar pagando de crítico de cinema. Eu prefiro bem mais estar na posição do fã, porque aí é natural. Eu sou fã realmente de várias obras. Eu realmente sou fã do Homem-Aranha, li várias HQs do Homem-Aranha, consumi muito conteúdo de Homem-Aranha, tem uma certa bagagem e propriedade para falar sobre o personagem que muitas vezes o crítico de fato não tem. E aí ele vai focar em

elementos que não são essenciais pro fã, enquanto vai ignorar tudo aquilo que realmente é importante. Ou seja, existe uma diferença entre ser crítico e ser fã, entre ser um especialista nas películas e ser um especialista no universo que tá sendo adaptado. entre consumir a obra como um público esperando entretenimento e consumir como alguém que está acima de tudo aquilo que está sendo feito e que vai julgar cada decisão criativa do diretor. E o pior é que eles ainda negam muitas vezes o teor político que eles colocam de todas as formas nas suas críticas também, enquanto enchem o saco dos fãs que estão reclamando porque tão enfiando politicagem em todos os personagens que eles amam, deturpando e descaracterizando tudo. Então eles estão fazendo a mesma coisa, com menos propriedade e ainda se colocando num pedestal de superioridade moral, porque eles sim entendem de cinema. Tem como o

público não ficar com ranço, nem gosto dessa palavra, mas acho que é a ideal para expressar o sentimento e desse tipo de figura como o protagonista desse vídeo. Vamos ver o que que vocês vão achar dele até o fim. >> Fã. Essa frase cria uma identificação imediata, fácil. Como a opinião geral converte e como boa parte de quem assiste vídeos nas redes sociais ou buscam opiniões, estão apenas, sei lá, em busca do eco da própria opinião para validar o sentimento e se afastar da frustração, automaticamente ao ouvir isso, o espectador pensa: "Ah, finalmente alguém que me entende, tô contigo". E o influenciador vira um

certo herói do povo contra a suposta elite e tenebros. Cara, mas é que isso meio que acontece também. E a parada da lacração tem muito a ver com isso, não é o tema do central do vídeo dele, mas você vai perceber que muitas vezes ele vai bater na trave desses temas, por você tem todo o mainstream produzindo lacração, elogiando lacração e defendendo as pautas lacradoras enquanto nega que seja a lacração. Critica, ataca, ofende e menospreza quem não gosta disso, quem não quer isso, quem critica isso. Aí surge totalmente no underground. uma pessoa falando: "Pô, eu

não curto essa agenda, não curto essas pautas, eu acho que isso é uma merda. Eu acho que tá estragando todas as obras e toda aquela massa de pessoas que não se vê mais representada nos filmes, nas obras e muito menos pela opinião da crítica especializada, começa a abraçar esse criador de conteúdo. E isso é só uma estratégia de marketing. Pô, talvez, só talvez seja realmente uma manifestação orgânica e genuína do cansaço dessas pessoas, refletido em alguém que por um acaso, acabou ganhando voz enquanto criador de conteúdo. Mas sei lá, às vezes não. Às vezes é tudo

culpa do capitalismo. Prosz elite intelectual. Mas olha só o que acontece na prática. Esse mesmo influenciador, uma semana depois, faz um outro vídeo analisando exatamente os mesmos pontos que a crítica levantou. Usa os mesmos argumentos técnicos, envelopa numa linguagem um pouco mais popular, usa as mesmas referências cinematográficas, a mesma linguagem analítica. Só que no

primeiro vídeo lá, o primeirão que foi lançado até um pouco antes do filme Estrear, ele tava defendendo a visão do público. Ele tava falando como fã e por isso se colocando distante ali dos críticos. No segundo, baseando-se no que a crítica falou e agora embuído do sentimento de que boa parte do público também não curtiu esse filme, passou a tercer comentários fortes e, entre aspas, educar o público. Em ambos, o que tá se fazendo é exatamente a mesma coisa, uma análise enviezada. Esse caso que eu tô falando é real, mas eu não vou citar quem fez para não gerar contenda, para não gerar intriga, mas ei, foi um canal grande, tá? E essa não foi a única

vez. Aqui é alfinetada direta que todo mundo viu, todo mundo pegou, todo mundo entendeu. O próprio Peter também. A gente vai ver depois outras páginas repetindo exatamente esse trecho do ei foi um canal grande. Ei, nerd Trunks Peter aqui. Então aqui realmente tudo

que ele tá falando para de fazer sentido para mim, para de fazer sentido para muitos criadores de conteúdo, porque ele tá direcionando a crítica e o ataque exclusivamente ao Peter, tá? Eu não sei se isso aqui se encaixa para muitas pessoas para além do Peter, por quê? O Peter é um grande criador de conteúdo, é o maior canal de cultura pop, sei lá, da América Latina, um dos maiores do mundo. E ele tem uma equipe e é óbvio, né, todo mundo sabe que ele tem também vários roteiristas. E por mais que muitos vídeos tenham ali a opinião do Peter, muitas vezes ele também tá cumprindo a função essencialmente de um apresentador. E aí um dos roteiros da

equipe dele vem com essa pegada mais crítica, outros roteiros vem com essa pegada mais de fã e você tem realmente eh vídeos com posturas diferentes. Nesse exemplo que o PH deu, ele falou de um filme que ele estava hypando muito o público e que depois que saiu todo mundo achou ruim. E aí ele mudou de opinião para ir com a opinião dos críticos falando que o filme é ruim também porque viu que o público tava achando ruim. O que é contraditório com o argumento do PH anteriormente, né, de jogar o público contra a crítica, porque nesse caso então a crítica estava concordando com o público e aí esse influenciador estava seguindo a direção do público, mas imitando os argumentos da crítica. Foi isso que ele falou, pelo menos até aqui.

Esse foi o problema que ele apontou. Olha só, o primeiro ponto é que não é só a crítica especializada que consegue ver defeitos em filmes, porque pessoas que não trabalham com isso também tm essa capacidade. Então, às vezes, a crítica tá batendo num ponto que os fãs também estão batendo, que esse criador de conteúdo conversa com os fãs também tá batendo, porque é um ponto obviamente problemático do filme. E perceba que o cara também criticou o fato de hypar o filme antes do lançamento para criticar o filme depois que ele sai com uma outra postura e com uma outra abordagem. O que pode acontecer porque simplesmente você tá vendo a campanha de marketing que tá sendo muito bem feita e quando o filme sai você percebe que é uma bosta. O

melhor exemplo que eu consigo pensar é o primeiro Esquadrão Suicida que teve trailers fantásticos, todo mundo tava hypando para caramba, botando fé, quando o filme saiu foi uma bomba e a maior parte das pessoas falou mal. Pode ser uma estratégia de marketing, pode ser roteiristas diferentes levando para direções diferentes, pode ser um criador dançando conforme a música e simplesmente tentando acompanhar a opinião do público. Ou pode ser simplesmente uma pessoa que durante a campanha de marketing achou que o negócio ia ser bom, quando lançou viu que era ruim, percebeu que tinha problemas e relatou isso no seu vídeo. Ah, mas estava copiando os argumentos da crítica. Às vezes criadores de conteúdo, e com certeza o Peter não é o único que faz isso, assistem outros criadores, consomem outras opiniões para ajudar a formar a sua própria. Tem criador de

conteúdo que prefere fazer o oposto. Para mim depende. Depende muito do meu apego à obra, depende muito do vídeo que eu quero fazer. Se eu tenho muitas coisas para falar, às vezes eu prefiro não ver a opinião de ninguém para não contaminar a minha opinião e falar absolutamente só o que eu senti. Mas às vezes você sai do filme, sei lá, curioso, intrigado, querendo saber o que as outras pessoas disseram e aí você escuta outras opiniões. E, cara, às

vezes acontece de você escutar a opinião de alguém que traz um ponto que você não tinha percebido, mas olha só, você concorda. Então, apesar de eu entender que o que ele tá descrevendo aqui pode ser problemático e às vezes pode ser simplesmente o Peter reagindo a roteiros contraditórios, a forma como o crítico especializado construiu a sua crítica não foi muito boa, né? Porque pode ser só um pastel de vento também. E eu entendo a crítica inclusive do público, porque olha só, o público também critica isso muitas vezes, né? de que o influenciador tá se vendendo, de que o influenciador só tá elogiando porque foi pago, de que o influenciador só tá elogiando porque viu que o público tá gostando e não quer desagradar a maior parte do público. Mesmo eu que sempre

sou totalmente sincero sobre o que eu gosto, que eu não gosto, recebo esses comentários vez ou outra. Tipo, eu gostei do último Superman, tem gente achando absurdo porque detestou o filme porque é Sneidet e acha que o Superman tem que ter o mesmo tom do Snyider e tem que ser uma coisa mais dark e etc. E o filme do James Gun foi muito bobo e coloridinho. E meu Deus, como é que você pode ter gostado daquilo? Porque você se vendeu? Porque você se perdeu? E cara,

só o meu gosto. Foi o que eu achei. Tudo bem, se você não curtiu, certamente a gente não vai concordar em todas as coisas que a gente consome no entretenimento. Eu gosto de música em EMA, eu tenho certeza que a maior parte do meu público não gosta. No meu caso, eu sei que é uma minoria que realmente acha que eu tô falando que eu gostei ou não gostei de um filme, de uma série ou do que for, só porque, sei lá, eu quero vender a minha opinião ou porque eu tô querendo dançar conforme a música. Pelo

amor de Deus, acho que eu já dei provas suficientes da minha honestidade, sobre tudo que eu abordo aqui no canal. Eu realmente falo o que eu penso que eu acho. O Peter, eu consigo entender que temha mais motivos pro pessoal questionar isso, mas eu eu preciso ó aqui, ó, mais uma vez, eu preciso ser justo aqui. Ah, porque eu já tretei com Peter, porque o público quer ver sangue, porque o público quer ver eu ficar contra os dois aqui. Mas não dá, porque a minha honestidade me impede de não comentar que várias vezes o Peter já disse que gostou de um filme que todo mundo odiou e vice-versa. E aí, nesse

caso, ele simplesmente decidiu não usar a estratégia de marketing dele. Eu acho que em alguns casos o Peter só tem mau gosto. Se eu não me engano ele adorou vendendo um 13. Eu achei uma merda. Acho que nesse caso até talvez o público ficou mais com ele, mas tem outros filmes que ele curtiu que o público não gostou. E conversando com o Peter no

privado, que ele não teria motivo para mentir para mim sobre um filme que ele curtiu ou não curtiu, eu sei que às vezes ele realmente só gosta de uns filmes que não devia, mas é o gosto dele. Você pode se perguntar se é só porque ele quer criar hype com tudo, se é porque ele não tem tanto senso crítico assim, que qualquer coisa para ele tá bom. Às vezes ele defende uma coisa num vídeo, no outro ele se contradiz, talvez porque o roteiro não foi escrito pela mesma pessoa, ou porque ele mudou de opinião. Em alguns casos, confesso que não parece exatamente isso. Em outros, sim, porque pessoas mudam de opinião.

Mas enfim, já tô divagando demais, né? Vamos deixar o PH construir melhor a sua crítica ao conteúdo do Peter. >> Acontece que o primeiro vídeo era patrocinado, exibiria inclusive o making off exclusivo do filme. Além disso, no Roting Tomos, né, site agregador de notas que separa entre público e crítica, antes do filme estrear haviam reviews majoritariamente positivos, uma estratégia do marketing de o marketing do filme, né, de liberar uma exibição apenas para um público alvo que terá a tendência de elogiar majoritariamente, né, um público >> aqui eu acho que é uma crítica mais geral ao mercado e é engraçado porque essa crítica ela cabe especialmente aos críticos que fazem isso muitas vezes são críticos pagos, são críticos encomendados, são críticos que já tão instrumentalizados ali por certas empresas para falar bem do filme antes do filme lançar para aumentar a expectativa do público, fazer o público já ir pra sala de cinema condicionado a achar que o negócio é bom, porque, pô, todos os críticos estão elogiando, então deve ser bom mesmo. E a gente já viu isso acontecendo mais uma vez, teve o caso do Gamer Gate e ele tá falando que o Peter faz parte do joguinho, coisa que o próprio Peter já negou. Aí fica seu

critério acreditar nisso ou não. Ele já foi patrocinado, né? é uma coisa também pública e notória. Já foi patrocinado pela Disney aí recentemente por alguns estúdios. Acho que não tem problema passar essa informação do privado, porque ela é a favor do discurso do Peter, tá? Então, só para informar

vocês, no privado, o Peter já me disse que ele não aceita esse tipo de contrato que determina que ele precisa elogiar o negócio. Mais uma vez, eu estou só te passando essa informação. O que você vai fazer com essa informação, se você vai acreditar ou não, é por sua conta. Um criador de conteúdo que está sendo patrocinado pelo estúdio para promover a obra tem uma opinião tão confiável quanto um criador de conteúdo que não está sendo patrocinado? Evidentemente não. Mesmo que você confie no criador de

conteúdo, é natural que você fique mais cético. Tipo, ah, ele tá falando que esse negócio é maravilhoso, mas, pô, é uma obra da Disney. O cara é patrocinado pela Disney, então será mesmo? No fim das contas, se te interessa, confira com seus próprios olhos. Ou se você tá com medo de gastar dinheiro porque é um filme que tá no cinema e o ingresso é caro, vai atrás de um outro criador de conteúdo que você acha que vai ser mais honesto ou que a opinião, o gosto bate mais com o seu. Porque em última

instância, vamos lá, se você concorda com o Peter, 99% das vezes ele sendo patrocinado ou não, faz sentido você confiar no gosto dele, porque quando ele gosta, você gosta. Quando ele não gosta, você também não gosta. Então, o gosto dele é parecido com o seu, você confia nele. Tem muita gente que me passa esse feedback, que sempre espera a minha opinião sobre determinado filme, porque geralmente tem um gosto parecido com o meu. Eu acho que todo mundo tenta meio que encontrar isso, né, nos seus criadores de conteúdo. Uma pessoa

compatível, uma pessoa que represente as suas ideias. várias vezes já recebi esse feedback, tipo, caramba, eu tava procurando alguém que ia apontar justamente isso sobre o filme. Eu não vi ninguém falando, só você falou, mano. E aquilo me pegou tanto, tava pensando, não é possível que só eu me incomodei com aquilo. E aí eu vi você falando, me senti tão representado. É legal quando

você sente que consegue eh passar isso, porque genuinamente você tá falando simplesmente do que você sente, o que você pensa, o que que te incomodou e o que que você gostou muito na obra. E isso vai conversar com muitas pessoas. é o que eu sempre tento fazer aqui. Mas é isso, o criador de conteúdo, ele tem que conquistar a confiança do seu público, sendo ele um fã, sendo ele um crítico. E se você é um crítico que constantemente tce críticas que vão contra a opinião de boa parte do seu público, talvez o público pare de confiar em você como um termômetro. Porque, pô, sempre que esse

cara fala que o filme é bom, o filme é uma merda. E sempre que ele fala que é uma merda, o filme é bom, você vira um termômetro ao contrário, que é uma coisa que muitos críticos de fato viram. Mas vamos seguir de novo. >> Qual já estudado e etc. Ou seja, quando os reviews, quando as resenhas gerais saíram na plataforma e a nota mudou no Rot and Tomates, a opinião do sujeito também mudou. O que antes era embate, o

autocinema versus o consumo banal de cinema, agora convergiu na segunda opinião da mesma pessoa. Acontece que essa divisão artificial do primeiro discurso cria um dano muito, >> eu acho que aconteceu uma coisa parecida com o pacificador, né, que o Peter deu uma defendida num vídeo antes de assistir e quando ele assistiu ele viu que foi uma merda e fez várias críticas, inclusive ao James Gun, a fórmula do James Gun. E aí você, público, interpreta isso como quiser. Ele tava confiando no trabalho do James Gun, porque o histórico anterior do James Gun era muito positivo. E quando ele viu o conteúdo, ele percebeu que tava uma porcaria, começou a perceber as fórmulas, começou a perceber a repetição e começou a ficar incomodado com tudo aquilo. Então ele simplesmente falou a

verdade, tanto no primeiro vídeo quanto no segundo, mesmo que os dois vídeos eh tenham ido paraas direções quase que opostas. ou no primeiro vídeo ele elogiou porque ele foi contratado e no segundo vídeo ele criticou porque aí ele podia, o que é um pouco estranho, na verdade, se você parar para pensar, porque no primeiro vídeo ele elogiou porque ele foi patrocinado, mas no segundo aí ele já desceu a lenha mesmo tendo sido uma empresa que acabou de patrocinar ele. E ele não tá temendo perder o patrocínio depois disso, porque ele fez um vídeo descendo a lenha num produto de uma empresa que tava pagando ele. Não sei, talvez. Eu acho que alguns eh criadores de conteúdo que ganham muito dinheiro dos estúdios não fariam isso. Eh, realmente elogiam praticamente

tudo que sai do negócio para manter o contratinho funcionando até o fim. Tenho provas? Não, não tenho. É só uma uma presunção. É uma coisa que eu acho observando de fora como um fã, como um espectador, como qualquer um também consegue observar, passa esse sentimento e talvez algumas pessoas tenham esse sentimento em relação ao Peter também. E

quanto maior o criador de conteúdo, mais visado ele é e mais pessoas com opiniões diferentes provavelmente vão ter. muito grande, real, tá? Real e muito perigoso. Quando você cria uma guerra entre público e crítica, você tá criando uma guerra contra o próprio pensamento, contra aquele sentimento de parar depois de ter assistido algo e pensar sobre aquilo. Vamos ser honesto.

>> Exagerado. >> Que que é crítica? É análise. É pensar sobre o que você assistiu. É ter opinião fundamentada sobre aquilo lá. Ou como eu

gosto de dizer, é afirmar algo e em seguida ter a capacidade de argumentar sobre a fotografia desse filme é linda? Não, não. Isso é opinião. A fotografia desse filme é isso, aquilo, aquilo, outro. O que nos leva a pensar sobre isso, aquilo e aquilo outro. Isso é uma

crítica. Quando o influenciador diz a crítica não entende nada, ele tá implícito, porque o crítico é superior e você pode observar fotografia e argumentar em cima daquilo e não saber nada sobre a adaptação da obra em questão e não consegue perceber como a fotografia maravilhosa que transmite uma ideia não serve de nada porque o personagem que está na tela está totalmente descaracterizado. No fim das contas, o fã também é um crítico que tem uma outra base, né, para sustentar os seus argumentos, porque ele pode falar bem ou mal de uma obra e argumentar em cima daquilo. a gente sempre argumenta aqui, somos todos críticos. Então, mesmo sem falar detalhadamente da fotografia especificamente, sei lá, essa postura soberba que me incomoda bastante, justamente dizendo que parar para pensar é errado, que buscar conhecimento é um elitismo chulo que mais afasta do que aproxima do prazer. É muito comum nesses

filmes mais populares e mais divisivos, eu vou dizer assim, que surge muita gente aqui nos meus comentários apenas repetindo o que foi falado nesse outro vídeo lá do influenciado. Por isso que ele decidiu fazer esse vídeo, porque tinha muito minion do Peter enchendo o saco dele, repetindo os argumentos do Peter na sessão de comentários dele. Ele achou uma merda e decidiu bater no Peter por causa disso, >> como se fosse um enxame virtual, como se houvesse uma abelha rainha dizendo que não vai influenciar. >> Tá chamando o público do Peter de enxame de abelhas. Tá praticamente falando que é um público tóxico que vai encher o saco dele na sessão de comentários, hein? complicado isso aí não é a

descrição de um público saudável, >> mas influenciando profundamente, dizendo que vai falar com o fã e acontece que >> aposto que o público saudável é só o do crítico ali, né? Só a galera super inteligente, destacada, que sabe analisar detalhadamente uma fotografia, só esse público que presta e esse é o público que precisa ser que já esse aí já foi educado, o resto do público precisa ser educado também. Então tem todo mundo que parar de assistir o Peter para assistir ele. No fim das contas, o que ele quer é isso, né? O objetivo do vídeo é esse.

>> E o fã, ele se sente numa manada e passa a ser apenas um pau mandado que fica sem pensar, apenas repetindo o que foi dito no que vem depois dessa frase. >> Mas se for, no caso repetindo o que os críticos especialistas disseram, porque aí é uma crítica super bem embasada, ao contrário da crítica desses fãs e criadores de conteúdo, aí duvido que ele veja problema. >> Falo com o fã, eu falo para o fã, mas tem uma conta que não fecha, tá? O fã ele não precisa de ninguém. >> É uma crítica muito hipócrita no fim das contas, não tem como não ser. Ela é

hipócrita em essência. E falando sobre o fã, o é e fim. A palavra já carrega esse peso fã, fanatismo, zelo religioso obsessivo que pode levar extremos de intol. >> Caramba, é o crítico argumentando aqui. O fã, o é e fim. Pera aí. Então, o fã

não tem uma bagagem que pode dar para ele um senso crítico mais apurado sobre a obra. Ah, mas é porque ele é fanático, porque ele tem um zelo religioso e obsessivo por aquela obra. Olha, já é difícil você categorizar dessa forma porque você tem tanto o fã que acho que essa definição vai mais no sentido de ele é tão extremo que ele vai adorar tudo, ele vai amar tudo ou aquele fã que ele é justamente mais crítico, então ele quer algo à altura daquilo que ele realmente ama, que ele acompanha. E é claro que apesar de você poder usar essa descrição da palavra, isso aqui tá um tanto extremista, né? É muito diferente, tem um peso muito diferente falar: "Eu sou fã do Homem-Aranha e eu sou fanático pelo Homem- Aranha e eu tenho um zelo pelo personagem praticamente religioso."

Cara, aqui ele tá tirando todo fã paraa bosta no fim das contas. Tipo, o fã é só fã, não sabe o que tá falando, né? É só um fã. ele vai defender ou ele vai criticar porque ele é fã e dane-se. Não pode ter senso crítico, não pode ter argumentos muito bem embasados porque ele é fã e ele conhece profundamente a obra que ele tá analisando. Não, ele só

é fã, só é um fanático idiota qualquer. Ele não é um crítico que está muito acima de tudo isso e consegue analisar detalhadamente a fotografia, a ambientação, a trilha sonora, composição dos quadros. E é é não seria o crítico um fanático por esse intelectualismo, pseudointelectual e pedante com esse ar de superioridade porque se sente muito melhor do que os outros, porque aprendeu numa faculdade de cinema sobre plangê contra plangê e sei lá, proporção áurea e como o azul é uma cor fria, o laranja é uma cor quente, são cores complementares e o diretor colocou essas cores em contraposição para representar alguma coisa. Sei lá, para um crítico, acho que ele faz muitas críticas bobas que você consegue, forçando um pouco a barra, adaptar para qualquer lugar, assim como ele força a barra para adaptar para onde ele quer. Tolerância, faccionismo partidário, adesão cega a um sistema ou doutrina de >> Por isso que o enuique odeia sinéfilo, vocês estão entendendo?

>> Excessiva a alguém ou algo. Paixão. O porta-voz do fã tá mais para líder de culto do que para analista. >> Mas o o crítico que tem que guiar manada de cinéfilos, não. Ah, >> o fã não precisa de argumentos, ele tem fé. O fã não precisa de argumento. Tá

criticando bem. >> O fã é binário. Ou é zero, ou é um. Ou é amor, ou é ódio. Isso não é uma crítica, muito pelo contrário.

>> Não é uma crítica do crítico, tá bom? >> Só uma constatação de que não dá para >> Ah, é só uma constatação de um fato. O fã é binário ou é ou não é, não tem argumento, não precisa, não. É só fanatismo. É a constatação de um fato, obviamente. Tá descrevendo todos os fãs

que estão acompanhando aqui o canal. >> Para sempre estar falando com o fã não dá. A pessoa é um comunicador e o fã mesmo não pode se deixar enganar pela frase de que aquela pessoa que tá comunicando não está fazendo isso. Afinal, também não dá para ser fã de tudo, ainda mais o quanto que se fala por aí. Essa divisão, essa distância.

Acho que aqui mais uma crítica ao fato dele ser o rosto de um canal maior, um produtor de conteúdo que tem roteiristas. Então, tipo, ele não tem como ser fã de tudo aquilo, né? Tem uma equipe que passa roteiros e que é fã de outras coisas. E ele é a personificação, porque ele é o apresentador de tudo aquilo que ele é fã e que ele ama alucinadamente e tal. É o formato do programa, formato do canal. Ele é o

apresentador, com certeza fã de muitas daquelas coisas, talvez não tão fã de todas elas assim, mas acima de tudo um ataque ao formato, né, do conteúdo do canal. Enfim, se você acha errado o criador de conteúdo ter outros roteiristas e ser só apresentador de alguns conteúdos do seu canal, acho que para você essa crítica faz sentido. Ou você pode achar que é só uma produção de conteúdo como qualquer outra. Depende da visão de cada um da audiência. Ada entre quem argumenta e quem fala com o fã cria uma cultura onde ter opinião rasa é visto como mais autêntico do que ter uma opinião fundamentada, onde gostar sem questionar.

>> A opinião do fã é rasa, a opinião do crítico é autêntica, é fundamentada, porque o fã é binário, é fanático, ou ele é ou ele não é. E o crítico sabe de tudo. Isso aqui é uma autofelação do caramba, né? simplesmente uma massagem no próprio ego e olha como críticos são superiores e fãs são inferiores. Cara, é pelo menos assim, o vídeo dele para mim transparece isso o tempo >> todo.Aar é mais puro que gostar

entendendo o porquê daquilo dali ou pelo menos buscando por >> e enquanto ele tá criticando o oposto, né? Ele tá justamente criticando, não, porque o eles vendem essa ideia de que o fã é superior e que é melhor você ser raso e não ter senso crítico nenhum do que você ter opiniões bem embasadas. Então, enquanto ele está alegando que o outro lado faz isso, o lado do Peter ou o lado de qualquer criador de conteúdo que vende a a o lado do fã, né, está falando e representando fã, é só um espectador como você, ele tá fazendo nesse mesmo instante o que ele critica, só que invertendo os lados. É uma contradição performática. Ele está performando exatamente a atitude que ele tá criticando naquele mesmo momento enquanto ele faz aquilo. Mas o crítico

não consegue perceber isso na sua crítica. Por daquilo dali. O resultado é de um monte de gente com medo de desenvolver senso crítico porque acham que isso vai tirar a magia do entretenimento. Como se é entender de cinema fosse uma doença que te impede de se divertir. É o oposto disso. Quanto

mais você entende de cin? >> Olha, isso é uma crítica que fazem direto pros nerdoló não conseguem mais ver nada no cinema sem se divertir porque estão sempre falando de lacração. Vendo lacração porque é agenda política jogada na sua cara e você não pode se incomodar com aquilo. Então será que ele concorda que essa é uma crítica idiota que fazem aos nerdolas? Pô, e quando a gente faz análises políticas nas obras de entretenimento, isso não é profundo para caramba? Não, mas aí eles estão

vendo lacação de não tem, não sei o quê. Não tem que analisar isso. Tem que analisar só a fotografia, a mensagem política, que às vezes é o motivo pelo qual a obra foi produzida, você deixa de lado ou você elogia. Você tem que elogiar porque é bom. Nossa, uma obra falando sobre valores feministas de merda que já foram refutados amplamente, mas é uma obra feminista. Você é boa por

causa disso. Meu Deus, cara. Eu vou tentar deixar ele terminar de falar aqui se eu conseguir, porque é muita merda, não consigo tancar, velho. >> Cinema. Quanto mais você entende de qualquer coisa, mais um mundo de possibilidade se abre. Gostar de algo,

se aprofundar em algo, te dá uma tremenda humildade para ver que ainda falta muito para você entender sobre. O contrário disso, ficar no raso, te dá sensação de já ter visto tudo. O oceano é só água, diria quem olha apenas pra superfície. Ele deve estar num grupinho que nega lacração. Ele tá no raso, não consegue perceber a profundidade do problema que ele provavelmente é um dos que relativiza, né? Essa galera vê, não

sei, pelo que me falaram, ele é do da turminha dos lacros e parece tem postura de um e tá sendo abraçado e aplaudido por essa turminha. Então tudo que ele tá falando aqui se torna mais contraditório ainda. Você aprofundo, quando você mergulha nesse mesmo oceano, a última coisa que vai te chamar atenção é a água. Tem vida, tem infinitas possibilidades, tem outro mundo e dentro dele vários outros mundos ainda por vir. Quanto mais você sabe sobre algo, mais você se impressiona com o infinito desse algo. Isso é muito divertido. Sabe o que

que isso te entrega? Humildade de perceber que você sabe nada ou muito pouco. >> Pô, ele claramente é o humildão da conversa. Vocês não estão sentindo isso? Que é um poço de humildade? Assim, é, é

infinita a humildade dentro desse corpo. Tá na cara. Nossa, se tem uma coisa que ele aprendeu sendo crítico, é ser humilde. Isso tá transbordando do corpo dele >> diante daquilo que você tanto ama. Ou seja, é transformar o finito em, repito, infinito. Mas voltando pro nosso ponto,

esse discurso de afastar público e crítica só faz o influenciador lucrar mais e bem mais facilmente, porque legitima a ideia de que ficar no raso, inclusive em relação ao próprio discurso dele, é mais do que o suficiente. Ou seja, até mesmo o discurso dele não será analisado. E assim ele pode num vídeo patrocinado fingir adorar o filme com a armadura do fã e no outro vídeo, agora dizendo que já assistiu ao filme, bater sem nenhuma pena. a guerra entre público e porque você não pode achar que um negócio vai ser bom assistir e se decepcionar e criticar. E eu eu entendo aonde ele talvez queira ir, mas você percebe o quão idiota essa crítica da forma que ele constrói ela? Nossa, então

o cara tava achando que ia ser bom. Ele foi assistir e achou ruim e falou que é ruim. Tá tudo errado. Tem que fazer um vídeo criticando quem faz isso. Nunca na história da humanidade aconteceu de uma pessoa honesta e decente criar expectativa por algo e se decepcionar.

Ou o contrário, achar que ia ser uma merda, assistir, se surpreender e depois falar que é bom. Meu Deus, mano. >> Crítica. Tem o único vencedor, o influenciador, a carteira dele. >> Agora que ganha muito dinheiro disso ninguém tem dúvida. Mas qual é o

problema? >> Quando convém ele o capitalismo é ruim, né? Ganhar dinheiro, só ele pode fazer dinheiro com o capitalismo. Os outros estão ganhando muito dinheiro fazendo aí é ganhar dinheiro desse jeito, sei lá, criticando e depois elogiando uma coisa num canal muito grande é podre. O jeito certo é ganhar sendo um crítico, especialista, humilde e tá nem para saber onde que ele quer chegar.

>> Ele é porta-voz do público. >> Quer dizer, dá, né? É, é inveja, inveja, mais inveja, ressentimento, amargura, inveja. É só, não precisa fundamentar opinião, não precisa conhecimento técnico, não precisa consistência. Eu só falo o que o povo pensa quando convém. É

um educador cultural, faz análises profundas, usa termos técnicos, referencia outros filmes. Eu estou ensinando vocês a entenderem. Estou ensinando vocês a verem melhor isso daqui. Eu vou voltar ao estudo que eu fiz com esse influenciador em questão supra citado, tá? O filme é o Jurassic World, o Renascimento, né, Rebuff, o mais recente aí da franquia. No vídeo

um, >> não vi os vídeos do Peter sobre, eu não vi o filme ainda, então não faria sentido para mim assistir os vídeos dele. >> Foram lançados dois, tá no vídeo um e com cenas exclusivas, etc. Ele tá deixando mais claro ainda de quem que ele tá falando, né, para realmente não deixar só nas entrelinhas. Mas ei, ele não citou nomes, então a carapuça serviu para esse negócio todo. Falou-se sobre o retorno da franquia ao uso de cenários reais e efeitos práticos e que isso era uma grande homenagem ao legado do Jurassic Park original. No segundo

vídeo, depois do consenso sobre o filme e depois do consenso não ter sido bem na linha do que se falava antes, a mesma pessoa falou que os dinossauros mais icônicos foram desrespeitados e enfraquecidos, que tentaram refazer as cenas do filme clássico e falharam. é outra conta que não fecha. É uma homenagem ao legado do Jurassic. >> Essa contradição não vi, eu vi já uma contradição do Peter sobre o filme do Capitão América, onde ele tava falando, pô, aquele cenário de CGI muito fake. E aí no outro vídeo ele fala: "Pô, os caras estão reclamando de tudo. Estão

até falando que o CGI era fake, sendo que aquilo nem era CGI, era um cenário real. Opiniões bem antagônicas assim mesmo. Parece que ou ele falou no vídeo, esqueceu o que ele tinha falado, ou realmente um roteirista de um escreveu uma coisa do outro. Então assim, eu já vi, eu entendo, é é zoado, é paia, mas também não faria o vídeo todo para criticar isso. Caramba, você viu que o o Peter num vídeo falou que o CGI tava podre, no outro vídeo ele falou que quem falava que o CG tava podre tava errado.

Errou, vacilou, pisou na bola, não é um fim do mundo. O Peter falou coisas bem mais questionáveis que foram as que, né, estavam dentro de toda aquela treta que a gente já respondeu. Mas beleza, já vi isso acontecendo. Não sei, nesse caso aí que ele citou, né? Como falei, esses vídeos eu não assisti, mas talvez seja a primeira crítica realmente pertinente que eu acho que ele fez nesse vídeo, por mais que eu também não considere algo de suma importância, tipo muito relevante.

Cask park, mas não funciona. Então por que que tá elogiando que é uma homenagem depois? Ou seja, ser uma homenagem num vídeo é bom, no outro é ruim porque não faz direito. Percebe a tática de no primeiro vídeo apenas ocultar o restante da opinião? Tem mais exemplos. Vídeo um

abre aspas. Mas o pior que nesse exemplo que ele citou ainda pode fazer sentido fazer uma homenagem é bom, mas se você fizer essa homenagem de uma forma porca é ruim. Essa é uma opinião válida, não necessariamente contraditória, tá? Acho perfeitamente possível uma pessoa pensar: "Ah, legal, esse filme vai homenagear tal coisa". você assiste, pô, a homenagem foi uma bosta e aí você muda de opinião. Cara, até era legal a ideia

de homenagear, mas fizeram tão mal feito que no fim foi um insulto. Nesse caso nem é uma contradição. Não sei se foi assim porque eu não assisti os vídeos, mas do jeito que ele narrou, até a crítica dele que poderia ser pertinente, achei meio fraco. Meu Deus do céu, velho. >> Aspas. Boa química e atuação do elenco

principal. Fecha aspas. Isso daqui é genérico, mas beleza. Tá lá, é opinião. Vídeo dois, personagens são mercenários, estão sem propósito na história e sem conexão genuína com os dinossauros.

Fecha aspas. No outro assunto, vídeo um, melhoria em relação ao seu antecessor. Isso é repetido diversas vezes junto com a opinião de que o filme é um ótimo entretenimento. >> Ah, no caso aqui, então, ele tá apontando várias contradições entre um vídeo e outro >> e isso basta. No segundo vídeo é dito diversas vezes estar bem abaixo dos outros. É um contrato tão direto que o

que estava sendo defendido no vídeo anterior. No >> não sou capaz de opinar, mas vai na linha do que eu já comentei. De qualquer forma, >> de um tem um elogio ao diretor, o Garf ED. No caso, não sou capaz de opinar porque eu não assisti os vídeos para confirmar se realmente foi o que aconteceu, mas vocês já entenderam. >> Antes por demonstrar respeito pela franquia, no vídeo dois, critica as escolhas de direção como um erro pra franquia como um todo. No vídeo um, não

menciona problemas específicos com os dinossauros. No vídeo dois, o T-Rex está nerfado, incapaz de furar um bote inflável. Isso é um grande problema que tira a pessoa do filme. Você tá de que lado? O que eu quero levantar com isso é como a opinião flui na cara dura entre sair de vídeo para fã e ir para vídeo com minha opinião. E quando é

confrontado sobre contradições, ah, mas eu mudei de opinião, como se mudar de opinião fosse o problema, não é? que nunca será, mas a falta de critério para formar opinião, isso chama atenção. O crítico, por exemplo, não tem esse luxo. Ele precisa ser consistente, precisa fundamentar, precisa assumir as suas posições. Ele muda de opinião, ele precisa explicar tintim por tintim porquê e praticamente criar algo em cima disso.

>> É muito mais difícil ser um crítico do que ser um um criador de conteúdo qualquer. Vocês estão vendo como vocês precisam valorizar mais os críticos. Não pode só pular de um galho pro outro ou ir para onde o vento. >> Eu não sou crítico, eu também preciso manter consistência com as minhas opiniões, com os meus comentários aqui, porque eu acho que qualquer público espera de isso do seu criador de conteúdo. Até o público do Peter, que pode ou não perceber isso e aí não se importa, ou percebe, não gosta, reclama, critica, para de acompanhar, se for o caso. Talvez por ser um conteúdo

realmente de noticioso, muitas vezes de entretenimento mais leve, eh o público seja menos criterioso nesse sentido. Mas e aí? é o nicho que cada um tá buscando. Como o meu canal é muito focado em opiniões políticas, obviamente eu estou construindo um público mais criterioso, mais crítico, mais exigente, que vai se atentar mais pra coerência das opiniões que eu defendo e que vai se incomodar mais se eu for muito inconsistente. Num vídeo defendo uma coisa, no outro defendo exatamente o contrário. É o

nicho que eu busquei. Eu quis levar o meu canal para essa direção. Aí agora eu vou ficar frustrado porque, pô, tem outros canais que o cara pode, os lacrol o tempo inteiro podem cair em contradição e ninguém liga. Agora a gente tenta manter a consistência, né? E é muito mais penoso fazer isso. OK? E

nesse caso faz sentido você ficar apontando e criticando a hipocrisia e a contradição do outro grupo, porque a gente tá falando de política, não é? Tipo, ah, aquele canal faz críticas contraditórias e o público não se importa e continua dando audiência, né? O meu canal eu tenho que ser coerente. Tá pensando simplesmente em crescer o público e na fidelidade do público e na exigência que cada público tem. Quando a gente tá falando de discussão política, é um pouco mais sério, porque impacta diretamente nos rumos do nosso país. E é

um pouco complicado você lidar com um grupo político que é totalmente incoerente, inconsistente, defende coisas totalmente contraditórias para te destruir, para te censurar, para te perseguir, para te difamar, para te caluniar, para tentar te prender, para te ameaçar. Acho que não é essa a dimensão do problema. Mas tudo bem, né? É o problema dele que ele precisa ser muito coerente nas suas críticas e o Peter não. E o público do Peter é muito maior e muito menos exigente que o dele.

Então, claro que é a reclamação que ele vai levar pro seu vídeo. >> Sopra mais forte para navegar no oceano do Hype? Não. O influenciador pode ser populista quando quer audiência e fingir intelectualismo quando quer credibilidade. É o melhor dos dois mundos para ele. Porque pra audiência ou

o pior dos dois mundos porque o a pessoa a parte da audiência pode se frustrar com os dois. É, mas a audiência dele só cresce porque no fim das contas ele é um bom criador de conteúdo. Mesmo tretando com ele, eu sempre admiti isso. Peter é um bom criador de conteúdo. Dá para entender porque que ele tem os números que ele tem, o tipo de conteúdo que ele produz. realmente não vai ter uma

análise super criteriosa e minuciosa pela maior parte da audiência, porque é um canal com público muito maior, muito mais amplo e muitas vezes muito menos crítico mesmo. O ponto aqui é que esse cara, ele acha isso injusto e ele acha que o canal dele é que deveria ter todo esse destaqueofot, porque ele faz o trabalho importante de ser coerente e educar o público. E o Peter não tá fazendo isso. Ele tem só o melhor dos dois mundos. E é engraçado também porque mesmo tendo as minhas discussões, minhas divergências ideológicas com o Peter em alguns pontos, eu sempre falei que eu não acho que faça sentido cobrar que o Peter tem a mesma postura que eu tenho aqui no canal, que ele fale sempre da lacração e da politização das obras, da mesma forma que eu falo, porque eu entendo que o foco dele não é esse, que o tipo de trabalho que ele faz não é esse e que ele alcança um público muito maior por causa disso e que isso tem a sua importância e que é o foco dele também e ele tem todo o direito de buscar isso. Mas esse cara não tem a

decência de perceber isso e fazer esse disclaimer. Ele tá incomodado porque ele acha que o Peter deveria ter a mesma postura dele. Deveria ser apenas um crítico que educa o público para consumir cinema da forma mais ampla e erudita. Mas ao invés disso, ele tá lá falando de fã para fã e às vezes criando guerrinha de público e crítica, que nem é uma coisa que o Peter tá criando, ele simplesmente tá reportando, porque isso vai existir com ou sem nerd, francamente. Mas beleza, vamos.

>> Aí sim afetem muito a relação com a arte. Crítica não existe para estragar sua diversão. Crítica existe para amplificar a sua experiência. Um bom crítico jamais vai te dizer o que você deve pensar. Ele te dá ferramentas para pensar melhor. Assim como o objeto

analisado, se o objeto vem causar incômodo, cabe ao crítico também causar incômodo. Uma crítica sobre um filme desconfortável não pode ser confortável. Tem que estar de acordo com o objeto em questão sempre. Quando um crítico aponta problemas de roteiro, ele não tá sendo chato. Ele tá te sugerindo como reconhecer narrativa. Quando analisa

fotografia, ele tá te levando aí. >> Porque o crítico nunca tá errado também, né? >> Enxergar. nesse e em todos os outros enxergar aquilo de uma maneira diferente quando discute temas assim, ele falou tanto de fanatismo, mas ele vê o crítico praticamente como uma divindade, né? >> Tá te ajudando a conectar a arte com a vida. O objetivo não é te fazer gostar

menos, nem gostar mais, longe disso, é te fazer gostar ou não gostar melhor. É te dar mais consciência, mais conexão real. Não essa conexão cega da fé do fã. Você não precisa concordar com nenhum crítico. A gente sabe disso, ou pelo menos deveria saber. Quem tá nessa

profissão, quem tá nessa >> sabe, tem minhas dúvidas. >> Missão de vida não pode aceitar que está em busca de concordância. É, é uma missão de vida, mas o fanático é o fã apenas. Você, você viu que falou isso? >> Quem tá nessa profissão, quem tá nessa missão de vida, não pode aceitar que está em busca de >> quem é que tá com discurso de seita no fim das contas, >> de concordância. Não, é até perigoso

querer isso. É até >> é a seita do sinéfilo, cara. perigoso ter isso. O crítico precisa mirar no desenvolvimento do senso de opinião do público. Inclusive, eu defendo que o público do comunicador crítico de cinema se renova diversas vezes, porque é preciso chegar um momento em que pro espectador aquele crítico se torna ou inútil ou muito pouco. Porque senso

crítico não é elitismo, é autonomia. É a diferença entre ser manipulado por marketing e escolher conscientemente o que e como pensar. Para de acreditar em guerra entre público e crítica. Para. Não existe isso. Existe gente que quer

te vender uma identidade. >> Eu não aguento mais. Tá >> pronta. Você é do time público. Seja >> Você ficou com vontade. Eu não conhecia

esse cara. Esse é o único vídeo dele que eu assisti na minha vida. Você ficou com vontade de consumir o conteúdo dele, as críticas dele depois de assistir isso aqui. Não sei se você já conhecia. >> Mas você não precisa escolher esse time.

Você pode ser duas coisas. Alguém que se diverte e alguém que reflete sobre aquela diversão. >> Eu tenho certeza que não é um crítico que eu gostaria de acompanhar. >> Alguém que sente prazer imediato, mas também que busca experiências mais profundas. uma contradição maravilhosa de como eu, por exemplo, enxergar todos os problemas de Cavaleiros do Zodíaco, argumentar sobre isso e mesmo assim gostar absurdamente desse universo. Se

um influenciador disser que você >> Mas o fã é raso, sei lá, sei lá, eu não quero mais comentar nada, eu vou só deixar terminar. Ou será que eu deixo? Não, se você quiser saber o final desse vídeo aqui se ele acrescenta mais alguma coisa relevante, você assiste ali no vídeo dele. Acho que já tá bom. Eu vou só finalizar isso aqui mostrando um pouco da repercussão dessa treta, né? O Peter

aparentemente já apagou esse twetch depois, mas ele falou impressionante como a mesma galera que vive cantando internet num terra sem lei são os mesmos que vivem de mentir e difamar quem eles querem derrubar. Só um aviso, difamação é crime, mesmo que você seja covarde o suficiente para não citar nomes. Chegou nele, ele não curtiu e ele lançou umas indiretas num vídeo também. aqui um compilado dessas indiretas. Não sei qual foi o vídeo, mas a gente pega só a parte que interessa, que meio que foi a resposta que o PT deu, pelo menos até aqui.

>> Eu quero me posicionar sobre isso, inclusive, porque, tipo, tem crítico aí. >> Pera aí que tá acelerado. Foi o cara que acelerou. Vou ter que desacelerar que talvez fique estranho, mas vamos ver. >> Eu quero me posicionar sobre isso, inclusive, porque tipo, tem crítico aí que tá tá um popô doído, né? E tem

crítico de cinema que se dói com isso, né? Mas tem outros críticos, galera, que eles têm tipo nariz em pé, né? Você sabe, eles adoram pagar de super intelectual. Uh, você sabe menor expressar quem conversa com o público sobre que o público se interessa. Mas aí, cara, vem o crítico do cinema todo engomadinho, o cara f assim cheio de zobba, arrogância, com aquele tom professoral, né? Querendo cagar a regra com devo me

comunicar com o meu público. >> Até o comentário que tá aqui fala que o tom professoral é irritante mesmo. E é muito irritante. É difícil ir até o final porque é muita soberba, é é muita é muita pedância, é difícil, né? Você imagina a personalidade de quem consome e gosta desse tipo de conteúdo? Eu só

consigo imaginar todo mundo com aquele mesmo ar de superioridade moral, intelectual, porque eu estou acima, porque eu sou crítico, porque eu sou sinéfilo, porque eu sei. Nossa, eu não tanco. É aquele tipo de galera que você convida uma vez pro churrasco, depois nunca mais, porque o cara consegue jogar o clima de todo mundo lá para baixo. É o oposto aquela pessoa que chega, enche o ambiente, faz tudo ficar mais legal, mais divertido. É essa turminha aí. e

que na verdade o meu público deveria assistir ele, o crítico, porque ele que é muito inteligente. >> No fim o vídeo foi isso, tá? Aqui o Peter tá meio que só de deboche, mas o vídeo para mim o que transpareceu desse vídeo foi exatamente isso. É simplesmente o cara com inveja do público do Peter, pensando que o público do Peter deveria ser o público dele, porque ele é superior e ele vai educar o público corretamente, coisa que o Peter não faz. >> É isso, cara. O baixo, cara, baixo

demais culpar uma pessoa, culpar culpa, culpar o Peter do Inés pela falta de confiança que o público tem na crítica. Ou seja, o público parou de ter confiança >> também é idiota que foi, eu falei, você tira o inérgio da equação, a situação de público versus crítica vai continuar. não é o criador de conteúdo, isso inclusive é a anterior aos criadores de conteúdo. Claro que aumentou agora, mas não só pelo criador de conteúdo, mas pela dinâmica das redes sociais em si, muito mais troca, né, de opiniões entre muitas pessoas instantaneamente. Então é o que seria natural, especialmente porque muitas vezes, muitas vezes a opinião do crítico é absolutamente oposta à opinião da maior parte do público. Então não tem como evitar esse

cenário na crític de quem do P do P do que ele tá fazendo. Sendo honesto com vocês, OK? Eu duvido, duvido que bons críticos estão preocupados com isso. Eu duvido, duvido bons críticos aí, cara. Ao menos eu nunca vi, né, o Danenogário ou Isabela Boscovia reclamando de influências neres. Vocês já viram isso?

Eles tm a credibilidade deles baseada no trabalho deles. E é isso. Os dois são dois críticos cachos cabros, mas a palmo de pé os dois. >> Já imaginou eles entram na onda e fazem um vídeo parecendo? Acho que não.

>> Quem compulsou pelo próprio? >> Mas enfim, né? Essa foi a resposta do Peter. E outro que entrou na treta para comentar foi Jamesons falando: "O vídeo do PH Santos dessa semana foi uma pedrada, hein? Ele trouxe uma reflexão bem afiada sobre como alguns youtubers vendem hype pros estúdios e após a estreia moldam suas opiniões conforme a repercussão online. Quando convém se

vendem como fãs, em outros momentos querem bancar crítico e educar o fã. Só o crítico especialista pode educar, né, o público. No fim das contas eles sempre lucram, seja com engajamento ou grana, mas essas páginas, esses críticos não estão lucrando. Sabe aquela crítica besta ao capitalismo, né? Uma crítica velada. Eles não citam capitalismo, mas

nossa, eles estão ganhando dinheiro com o conteúdo que eles estão produzindo, que nem a pessoa que tá falando isso neste momento, mas eles podem, né, com um conteúdo muito pior, muito mais podre, passando mensagens tóxicas paraa página Jameson só fala bosta o tempo inteiro. Uma página gay fica o tempo inteiro falando da rola dos personagens da cultura pop e ganhando dinheiro com isso, farmando Pink Money, farmando em cima de Di Sg. Não sei se caso da Jameson especificamente, mas muitasessas páginas farmando através de de dinheiro da US6 nem é dinheiro do público especificamente, porque eles depõem contra o que o público quer. Mas isso é tranquilo, isso é honesto. O ruim mesmo é criador de conteúdo falando que eles não gostam e ganhando dinheiro ainda com isso, monetizando a plataforma. E aí no

final o PH não deu nomes, mas ei, é tranquilo, é tranquilo, é truns de sacar de quem ele tá falando, né? Outro que não teve coragem de citar nomes, mas deixou bem na cara. Aí marcou o Peter Jordan e ele respondeu: "Por que você acha que é dele que estão falando a carapuça serviu?" E a única coisa que eu comentei sobre isso foi: "Mano, incrível como esses bondões não conseguem honrar as próprias bolas em nenhuma discussão, né? Mandando em diretinha de quinta série e depois arregando com quem disse que é dele que eu tô falando? Se a

carapuça serviu, é sempre a mesma coisa que bolha nojenta. E é por isso que eu odeio esse argumento cínico do não, mas eu não citei em nomes. A Carapuça serviu. Eu critiquei inclusive quando o Peter fez isso no em alguns momentos, em alguns vídeos, por mais que também no privado ele tenha dito que ele nem sabia que algumas indiretas que ele tava falando ali, né, foram escritas para mim e ele tratou de citar alguns nomes depois de algumas críticas como essas que foram feitas, mas em alguns momentos ele só deu alfinetada também. No caso dele, eu até entendo um pouco algumas vezes não querer citar algum criador de conteúdo, porque ele é um canal gigante.

Ele vai só dar holofot para uma pessoa que tá batendo de frente com ele, como esse próprio cara aí, que é algo realmente que eu acho mais justificável, que eu sempre falei, por exemplo, que faz sentido o Felipe Neto nunca me citar diretamente, porque ele sabe que se ele citar, ele vai estar me dando holofotes. Assim como eu também evito dar holofotes para pessoas muito menores que ficam só enchendo meu saco porque eu sei que o que eles querem é atenção no fim das contas. Mas essas pessoas só não citam porque são bões, porque são cagões, mas eles deixam muito claro de que eles estão falando. E aí quando alguém vai lá e fala, a gente sabe, você tá falando dessa pessoa, eles negam. Essa é a pior parte. É quando além de mandar em

diireta, a pessoa fica se negando. Mas eu não falei que era para fulano, mas se a carapuça serviu. É coisa de lacrola. Vocês percebem que é coisa de lacrola esse negócio de que descreveu completamente a pessoa, deixou na cara de quem tá falando, mas depois nega e fala que se a pessoa tomou a crítica porque a carapuça serviu. É um comportamento cínico de uma bolha nojenta. Mas enfim, essa foi a treta

entre Ein Peter Jordan e PH Santos que eu não conhecia e já sinto saudade do tempo em que eu não sabia quem era. Mas quero saber o que que você achou da treta. Diz aí nos comentários. Obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final. Valeu e até o próximo vídeo.

>> Não querem escutar, não sabem conversar com você concordam. Está fora do lugar. Eles se julgam e logo após tentam calar a sua voz. E depois de tudo, os vasistas somos nós.