---
video_title: "EXPERIMENTO SOCIAL EXPÕE COMO A ESQUERDA É NOJENTA"
video_id: PX_HjjtzMuk
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PX_HjjtzMuk
video_date: 2025-12-22T14:00:53+00:00
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #ExperimentoSocial #Militantes #Woke
---
O lógica fez um vídeo sobre um experimento social que deu terrivelmente errado pros militantes. Eu ainda não sei de que se trata esse experimento social e nem como deu terrivelmente errado pros militantes, mas eu realmente tô bem curioso para conferir isso junto com vocês. Então, se você também gosta de ver experimentos sociais e militantes se ferrando, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta. [Música] Você já reparou que quem não sabe exatamente o que quer financeiramente, nunca chega em lugar nenhum? É impossível aumentar o seu patrimônio sem um bom planejamento e não tem hora melhor para colocar as finanças em ordem do que esse período de final de ano, começo de ano. Então, que tal já começar

2026 sabendo exatamente o que fazer para mudar a sua vida? E aqui vão algumas ideias de meta que você pode buscar. Adquirir o seu primeiro imóvel, construir uma renda com aluguéis, fazer investimentos com bons juros e garantir a sua aposentadoria. Essas quatro âncoras guiam a consultoria do grande Cleverson, que vocês aqui do canal já devem conhecer. Ele começa com um diagnóstico gratuito, entende o seu perfil e os seus objetivos e depois te entrega uma primeira consultoria sem custos, mostrando exatamente como transformar salário em patrimônio.

Então, se você quer ter um futuro e não um destino, não perca tempo e chame o Cleverson agora mesmo. É só dar uma olhada no link que tá ali embaixo na descrição ou então no comentário fixado e agendar sua consultoria. Não tem forma melhor de começar o seu 2026. Enfim, recado tá dado. Agora vamos voltar pro vídeo. Então, o vídeo que a gente vai

ver hoje é esse aqui. Outro experimento social que deu errado pros militantes do canal lógica one a One. Vamos logo dar o play. Por que a gente não dou o dinheiro? Porque você está chorando. Eu

estou me sentindo muito mal por todo mundo. Eu tive um problema financeiro recentemente. Eu tive que doar tanto plasma que eu desmaiei na cama. Sim, eu também tenho uma cicatriz. >> Oi. O que acontece se você coloca cinco

militantes e duas pessoas normais em uma sala para decidir quem leva 000 para casa? Deixa nos comentários, porque é isso que veremos na >> Pera aí. cinco militantes e duas pessoas normais, eu chutaria que os militantes fariam muita merda, as pessoas normais iriam se ferrar porque são minoria nesse experimento e que isso daria terrivelmente errado. Só que agora eu tô na dúvida, porque esse experimento deu errado pros militantes, então teoricamente deu bom para as pessoas normais ou deu errado porque no fim das contas o experimento provou que deixar os militantes escolherem as coisas é uma merda. Vocês entenderam minha dúvida? É

que eu não sei qual é a dinâmica do experimento ainda, né? Mas se a maioria tomar as decisões e você tem cinco militantes, a maioria só vai fazer merda, né? >> Vídeo de hoje. Bem-vindos à sala de eliminação. >> Eu já consigo identificar os militantes de longe, mas isso é porque eu tenho pegado em progressismo. Sete.

>> Deixa eu ver se eu também consigo. Bom, essa aqui obviamente é militante. Na verdade essas duas, né? Parada de positividade corporal, cabelo colorido. Essa aqui deve ser militante porque é negra.

A chance de ter uma mulher negra que não é lacradora num experimento desses, eu acho que não é tão alta. Essa aqui eu vou chutar que é militante porque vai militar por causas islâmicas. Essa mina num primeiro momento parece normal. Esse cara ele parece normal, só que a barba dele é de outra cor, mas não é tingida, né? Então vou chutar que ele não é um dos militantes. Eu tô na dúvida entre esses

três aqui, então. E por que que para mim a mulher negra é militante e o homem negro não necessariamente? Porque ela tem duas características da militância identitária. Ela é mulher e negra. Esse cara tem uma só. É mais fácil você

encontrar um negro based do que uma mulher negra based, especialmente nos Estados Unidos. E num recorte desse tipo de experimento social. Eu não sou exatamente PhD em progressismo que nem o lógica, talvez. Por isso eu tive um pouco mais de de dificuldade aqui, né? Eu sou bacharel, só tô terminando ainda a formação. Não, pro tanto que eu já vi

esse tipo de coisa, eu já sou realmente mestre em lacração, cultura w, agenda identitária e tudo mais, mas eu confesso que essa análise ainda tem uns asteriscos. Eu já consigo identificar os militantes de longe, mas isso é porque eu tenho pegado em progressismo. Sete estranhos competem por 000, só um pode ganhar. Enfim, o jogo começa e no começo do jogo, aparentemente, eles não sabem por que eles estão ali. Vocês sabem porque vocês estão aqui? Eu vi porque tinha

dinheiro envolvido. Eu sei. Tipo, me dei esse dinheiro. Eu só quero que todos façam tiver esse dinheiro para que eu possa dançar. Tá, dois militantes já foram identificados com sucesso.

>> Nossa, lógica. Mas como assim? Militantes geralmente eles são anticapitalistas. >> É verdade. Porém, eles também são hipócritas e geralmente são as pessoas que mais amam, veneram o dinheiro que eu já conheci na minha vida.

>> Muito bem pontuado. >> Tem sete de vocês aqui. Vocês têm que decidir quem sai daqui com 1.000. É isso. É isso. É só isso. Sim. Vocês tm

que decidir juntos quem vai ganhar o dinheiro. >> Ainda não tá acreditando no que eu tô falando, né? Então pega a visão, pobre. >> Então me que cada um de nós pode sair daqui com $50. Não me dá o saco inteiro.

Porque são sempre as pessoas do amor ao próximo, da empatia. >> Bom, vocês já viram que eu acertei na mulher negra, né? >> Sou a favor do comunismo, que são as mais gananciosas. Enfim, mas aí os organizadores do programa dizem que eles vão fazer quatro rounds de eliminação. Em cada rodada eles vão deixar os militantes decidir qual critério eles vão usar pra eliminação. E a qualquer

critério mesmo. 3 2 1, O primeiro round começou. Então, qual é o signo de vocês? Meu Deus, >> acertei muito pesadamente nessa aí, hein? Caramba. Cara, a democracia é

sempre foi um erro. O que que signo tem a ver? Eu quero saber os saldos bancários. Eu quero saber as histórias pessoais de vocês. Nossa, talvez ainda haja esperança pra democracia. Histórias

pessoais. Eu sou uma da América, então é uma merda. E por isso que eu mereço. >> É, acertei mais uma. >> 1.000. Tá, esquece o que eu falei. Não

tem esperança pra democracia. Ah. Ah. A militante realmente acha que ela merece .000 porque ela nasceu com determinada cor de pele e fica melhor.

>> Eu sou uma imigrante também. >> Tá. Ela nem é a única com a cor de pele certa para jogar essa cartada ali. Não faz o menor sentido. Mas nas entrelinhas ela disse o quê? Bom, vamos começar

eliminando os brancos, que é o pensamento mais o woke possível, né? E aí todo mundo já entrou na onda. Também sou imigrante. É, todos os imigrantes merecem. Então é isso, você começa eliminando os brancos e os homens, vai vencer quem for a minoria, mais minoria de todas. Meu Deus, mano. Já foi signo,

já foi cor de pele, já foi ser estrangeiro. Eu não sei. Pelo menos não tem como ficar pior do que isso, né? Pera, pera, pera. E se todos os brancos saíssem com uma forma de reparação?

>> E aí? >> É, ela falou com todas as letras, já tava implícito desde o primeiro comentário, mas ela chegou a falar, vamos tirar os brancos. É isso. O cara ali olhando o que que ele vai fazer para se defender disso. >> Mas três aqui é a gente de gente que leva os miles. Isso.

>> E aí tem duas militante branca ali. Como é que elas vão levar essa afirmação? É a dívida histórica, né, >> cara? Não tem não tem esperança paraa democracia. A mina realmente fala tipo, vocês se retirem por causa da cor de pele de vocês e os caras dão risada como se fosse uma coisa normal. Nossa, que

legal. Se retirem por causa da cor de pele de vocês. Mas confia, afinal de contas, essas daí são pessoas super do bem. Por que a gente não do dinheiro? Você tem que ir embora porque você disse para doar, então ele é o número um. Eu

acho que você tem que ir. Foi mal. Viram que pessoas maravilhosas, cara? Super do bem. Maluco de é inacreditável, porque só nisso aqui já ficou bem claro que realmente aqueles ali são todos progressistas, certo? Porque todos os

argumentos foram na linha do progressismo. Todos. E os progressistas são, via de regra, o quê? Via de regra, eu estou sendo legal ainda, né? para tá generalizando. São de esquerda e

esquerdistas são, via de regra, anticapitalistas e falam sobre o bem, o próximo e como se preocupam com os oprimidos e etc. Então, quando alguém sugere pegar esse dinheiro e doar, esses esquerdistas deveriam fazer o quê? Abraçar a ideia, concordar, porque eles vão dar esse dinheiro para uma pessoa que precisa mais. Eles vão estar protegendo as minorias necessitadas. Mas ei, e se eu me vitimizar o suficiente para ser a minoria necessitada? E não,

não quero doar esse dinheiro, quero pegar todo esse dinheiro para mim. Aí é como lógica falou no começo do vídeo, eles teoricamente são anticapitalistas, mas eles também são incrivelmente hipócritas. E na verdade eles são os mais gananciosos de todos, porque é uma ideologia toda pautada na inveja, no ressentimento. Então é óbvio que eles só estão pensando: "Meu pirão primeiro, eu quero me dar bem nessa história e os outros todos vão se ferrar. Eu só vou inventar desculpas bonitinhas para justificar porque que todo mundo tem que se ferrar menos eu." Esquerdismo em sua

mais pura essência. >> Diz: "Por que que a gente não doa esse dinheiro pra caridade?" Eles falam isar pra caridade, você tá tirando. Você só pode estar maluco, né? Dar dinheiro para outras pessoas que estão precisando mais do que a gente. Não, mas confia, você tá

lidando com pessoas do bem que querem salvar o mundo. Eu gasto todos os dias tentando salvar o mundo. Eu trabalhei questões de mudança climática. Eu sou uma pessoa boa e preciso de pneus novos. E é por causa disso que eu mereço vencer.

>> Cara, já imaginou se o mundo realmente precisasse ser salvo e você dependesse disso aí para salvar o mundo? Estamos ferrado. Eu passei o dia inteiro me mudando hoje. Eu gastei mais de 3200 em alquel. só esse mês, além dos custos de mudança e subornando as pessoas para me ajudar. Nossa, olha que pessoa legal.

Ela é uma pessoa tão maravilhosa e tão legal e tem tantos amigos que ela precisa subornar as outras pessoas pr ajudar ela a se mudar. Parece ser uma pessoa incrível, igual essa mina chamada Shakira. Aí >> eu não tenho trabalhado desde abril, então vai ser minha terceira cirurgia dentro de um ano desde meu acidente inicial. Tipo, na real, minha conta bancária é menos 300 agora. >> Pera, eu não tô trabalhando. Salário o

quê? >> Se você tá sobrevivendo salário, salário, da onde tá vendo esse dinheiro se você não tá trabalhando? Se você se machucou no trabalho, onde está sua indenização? É por isso que é salário salário, mas é só uma parte da sua renda. >> Ah, entendi. Indenização da empresa ali

e tal. Faz sentido. 60% da sua renda desde abril. Então agora, como você me receber indenização por seis ou se meses? Tipo, vocês estão fazendo muita pergunta, mas isso é verdade. Com

certeza. Verdade. O que? O que? O quê?

Você aí de casa não acha que isso daí é verdade? E acham que os militantes são tãoes escrupulosos e amam tanto dinheiro? >> Vocês entenderam essa parte? Ela simplesmente inventou um migué para falar que tá ferrada financeiramente, que por isso ela é a que mais precisa, né? Resumidamente é isso.

>> São capazes de fazer qualquer coisa, inclusive mentir por ele. Ah, então se você faz parte do problema e já adversário inscrito no canal. Por que eu não se viu duvidar dessas pessoas tão bem intencionadas? Eu tenho 19 anos, eu sou uma estudante de tempo integral. O dinheiro ajudaria muito. Acabei de

ajudar meus pais com 10.000. Isso foi na realidade tirado do fundo de faculdade da minha filha. E se a gente te ajudasse o conector? Você é um mentor que a gente conhece.

A militante do bem que tá se expondo como uma raista para todo mundo na internet por misíseros 1000 vai te ajudar com uma mentoria que vai mudar a sua vida. Que legou? Então nesse momento eu também não tô trabalhando em minhas contas. Meu marido pagou dessa vez, mas elas vão voltar novamente. Talvez a gente fique sem lar. Há quanto tempo

você não tem emprego? Desde setembro a gente tá em outubro. Estamos em outubro. Sim, fazem 30 dias. >> É uma história melhor do que a outra, cara. Tipo, galera, eu tô desempregado

já, as coisas estão difíceis, eu não tô com Então, esse cara aí é negro e gay. Ele contou uma história triste porque virou a dinâmica do programa, né? Eles têm que forçar uma história triste para não serem eliminados logo de cara. Mas o pessoal não comprou porque ele tá desempregado há só um mês, >> conseguindo pagar as contas. Caraca, que treta, mano. Quanto tempo faz que você

tá desempregado? Tipo, eu acabei de pedir demissão do meu emprego, então alguns minutos aqui. >> Não, lógico, mas você exagerou. Ele deve ter um bom motivo para ele estar desempregado. Mas será que tem?

>> Não, eu sou desempregado porque os empregos para qual eu apliquei, eles me negaram porque eu sou negro. >> É militante também, já usou a carta do racismo. Claro. >> Ah, que merda de fanta, cara? Se isso realmente tivesse acontecido, esse cara já estaria rico com a indenização que ele ia ganhar processando a empresa que fez isso. Não acho que alguém possa

dizer isso porque isso é ilegal. É porque você é branca. Sim, é verdade. Acontece muitas vezes. >> Ah, com certeza acontece. Não é porque

vocês são raístas super focados em raça e tudo. >> Exatamente, mano. Nos Estados Unidos ainda, se isso acontece, esse cara é como lógica falou, é a indenização mais fácil da vida dele. Ele não ia estar mendigando 1.000 agora se isso de fato tivesse acontecido. Dá errado na vida de

vocês. Ao invés de vocês agirem como adultos e responsáveis pelos seus atos, vocês só acham mais fácil botar culpa no? Afinal de contas, essas daí são pessoas do bem. Então com certeza não tem como você não gostar delas a não ser que você seja ista. Meu irmão vai se casar em Michigan já. Eu não. Você quer

os 1000 dólares para ir para Michigan? >> Sim. Porque eu passei pr casa. >> Você deveria ter me dado algo do tipo, sei lá, aniversário do meu filho, eu não tenho. >> Ah, ela não tem cabelo colorido. É uma

bandana. >> Ten pr comprar o presente para ele. É. É. Você devia ter mentido. Não que eu

tenha mentido, né? Mas você devia ter mentido. >> A sua história é uma merda. Por que que você não mentiu para inventar uma história que faz você parecer mais triste, miserável, pra gente ter mais pena de você? Essa é a recomendação da militante. Que surpresa, não? Porque

onde já se viu falar a verdade. Olha o otário ali falando a verdade. É que eu quero estar lá pelo meu irmão e pela esposa dele. >> Liga pelo zap. >> Eu não consegui me conter que você não vai.

>> Tá. Essa é a outra pessoa normal. Então eu achei que ela tinha cabelo vermelho, mas ela não tem. Isso me fez ter um um falso positivo ali. E assim, nessa parada das aparências, eu sei muito bem que se eu tivesse ali no meio, o pessoal ia olhar para mim e achar que eu tava na turma dos militantes também. Eu eu eu

sei disso. Então, mesmo você sendo um PhD em progressismo, se a pessoa não colaborar, ela te induz ao erro. E eu sou prova viva disso. >> Vai pro casamento do seu irmão, cara. Faz uma ligação pelo zap aí, Dane-se você.

>> Eu sou uma pessoa boa e eu mereço dinheiro por causa da cor da minha pele. Afinal de contas, umas pessoas do bem que tentam salvar o mundo todos os dias. >> Ok, então é tudo que eu tinha para dizer. >> Ah, fala sério, galera. Tipo, eu entendo, não seja maldosa. Você só

defendeu ela. >> É, galera, pô, tá ligado? Tipo, cordialidade, respeito, decência humana. Não, a única coisa que eu posso dizer é que eu trabalho duro para consertar o meu carro e eu quero usar o dinheiro para consertar meu para-brisas que tá quebrado e também parachoque quebrado. Nossa, outro desses caras aí que vem aqui dizer a verdade, pô. Nem pro cara

mentir e desistir de todos seus princípios por 1.000, esses dinossauros conservadores aí com princípios. E aí eles >> é o cara mais normal de todo o rolê ali. Claramente >> votam em quem? Em quem? Em quem? Ok,

galera, vocês tos. >> Vocês têm alguma dúvida de que ele vai ser eliminado? É um homem branco, hétero, normal, que não se fez de vítima. Logo ele tem que ir embora. >> Joe, >> desculpa, Jo, mas você precisa ir embora. Tá bom.

>> É Joe, você precisa ir embora, cara. Onde já se viu chegar aqui e falar a verdade, dizer pra gente doar esse dinheiro pra caridade. Não. E pr piorar, você é branco. Eu odeio isso.

>> E aí a segunda rodada de militantes mostrando do que são capazes por misseros 1.000 começa e já começa desse jeito. >> Ey, você tem que ser a próxima. Por quê? Você getinha para comprar um bastante de avião e eu acho que você pode economizar para isso. E se você realmente quiser,

você pode pegar um ônibus. São militantes muito simpáticos, né? Você vê que a solução para problema dos outros, eles têm na ponta da língua. Agora, a solução pros próprios problemas aí é ah, não é porque o mundo é ista. E pior de tudo, para mim não são nem os militantes, são os chamados aliades.

>> Eu sinto muito hábil, mas eu tenho que concordar. Eu também tenho que pagar passagem de avião. >> É aliade, com certeza. Se junta a essas pessoas que já falaram que você não merece o dinheiro por causa da sua cor de pele, vai dar muito boa. E tudo isso por 1000. Minha prioridade é pagar pela

casa a sua pneus. Eu preciso pagar pela minha casa também. Minha casa minha casa e >> Ah, cara, que humilhante. Se os caras já fazem tudo isso, mano, por $. 1.000,

>> cara, o mais impressionante é isso, né? O prêmio é 1.000 e eles estão simplesmente se despindo de qualquer resquício de moral, de caráter, de dignidade por $000. É a coisa mais fácil do mundo você expor a podridão dessas pessoas. não precisa de muito, 1.000 e

elas já estão ali mostrando todos os preconceitos, o quanto elas estão cagando pros outros, só pensam nelas próprias e passam por cima de qualquer um e usam a vitimização para tentar ganhar em cima disso. Realmente é um experimento bem revelador. Quer dizer, não que qualquer uma dessas coisas que eu falei seja uma novidade, um mistério, algo que a gente não sabia, mas é sempre interessante quando um experimento escancara isso dessa forma. >> Imagina o que que esses caras não fariam por mais. Eu sei que você é a próxima, então só quero dizer algo. Por que você

acha que vai ser a próxima? Porque ela é a próxima. Porque todo mundo levantou e disse: "Ab, você tem que ser próximo". Vocês viram que ela já tava mandando: "Ué, a carapuça serviu?" É, ficou bem óbvio, né? Mas vamos ver, vamos ver o

que que ela tem a dizer antes de ser eliminada. Interessante. >> Ah, nossa. Como você acha que você vai ser a próxima? Só porque a gente tava dando risada e ridicularizando o seu motivo de querer o dinheiro. E também

tinha até um de nós falando que você ia ser próxima abertamente só por causa disso. >> Mas aqui vai o que eu acho interessante. Eu ouvi dizer que eu sou branca e por isso eu não consigo entender os problemas. Eu nunca disse isso. Ela não disse que foi você. insuportável. Mas

mesmo assim, quando a outra mina disse que os brancos tinham que se retirar, você aplaudia. Eu dei risadinha em si. Então você no mínimo concorda com isso. Então eu acho interessante que se eu falar qualquer coisa de raça em relação a vocês vai ser considerado super inapropriado, mas quando vocês falam de raça sobre mim é apropriado. Por favor não me coloque nesse balaio porque eu não disse nada sobre raça. E nossa

senhora, cara, nessa hora eu não sei quem que é pior. Você é a mina que tava batendo palma e dando risada do ismo, falando. >> Olha o nível de cinismo. Exatamente isso, né? falam todo tipo de atrocidade.

Depois eu o quê? Não, nunca fiz isso, nunca falei, nunca apoiei essa merda toda, não. Imagina. Mas a mina tá realmente sendo based, tá sendo coerente. Me sinto até mal por ter achado que ela era uma das militantes.

De bate pronto eu achei que era outra, mas acabei jogando ela no balaio também, né? Enfim, me equivoquei. Essa aí é braba, é based jogando na cara deles uma verdade bem inconveniente. Se bem que o cara ali falou todo orgulhoso: "Não, não, eu disse, eu disse mesmo. E é isso aí. Eu posso te eliminar por você ser

branca, mas com certeza seria inapropriado se você dissesse que eu devo ser eliminado por ser negro. E eles não vão ter nenhum problema com isso. Por quê? Porque o que importa no fim das contas é ganhar 1.000. Afinal de contas,

ele é negro e gay. Ele merece muito. Cara, isso é terrível. Tudo que ela não tem nada a ver com isso. Ou se é o cara reafirmando que ele é issta.

>> Não me coloque nesse balaio porque eu não disse nada sobre a raça. Disse e ela ri de novo. Mas confie, ela não tem nada a ver com isso. >> E eu digo que é apropriado porque você é uma pessoa branca na América. Eu sou latina. Você deveria ter falado quando

alguém chama de branca pela primeira vez. Se alguém erra sua raça ou se alguém erra seu gênero, você tem que corrigir a pessoa, não é? >> Não. Olha a cabeça desse doente. Meu Deus. A cabeça dessas pessoas

funciona do jeito mais errado possível. Tipo, eu tô aqui sim abertamente te discriminando por ser branca, porque você merece menos que eu. Afinal de contas, eu sou negro, você é branca, então, né? Pague a dívida histórica, mas eu sou latina. Ah, não, pera. Então,

você tinha que ter avisado, né? Que diferença faz nesse caso? Especialmente porque, cara, ela é lida como branca. Então, se for uma questão de discriminação, não faz o menor sentido. Mas é que tem as palavras que t esse poder para um identitário e muda completamente. Então assim, pô, eu tô te

discriminando, tô te ridicularizando, tô te escrotizando, tô falando que você tem que ser eliminada, que você não merece o dinheiro que a gente tá disputando aqui, porque você é branca. Mas se você é latina, então tá, eu não devia ter feito nada disso. E vocês veem, né, tem todas essas camadas de pauta, porque querendo ou não, ainda é uma mulher acima do peso, ainda é uma gorda e tem o movimento da positividade corporal, mas dane-se, né, porque como ali eles estão competindo uns contra os outros, eles vão passar por cima uns dos outros e não vão ficar encontrando motivos para se compadecer com o próximo, para colocar em prática a tal da empatia que eles juram que tem pra caramba, né? Os caras do bem estão culpando a mina por ela não ter falado nada quando eles estavam falando que ela não merece o dinheiro por causa da cor de pele dela. Pessoa super do bem. Como você não se defendeu

falando que você é branca, mas é latina? Meu Deus. Meu Deus, cara. Isso fica ainda mais claro quando a mina do meio começa a chorar por causa de toda a situação. Na verdade não, porque eu me senti atacada naquela situação. Para

>> por você está chorando? Porque eu me sinto tipo muito mal. Caraca, tá sentindo. >> Pera, ela tá chorando. Parecia que ela tava rindo, >> sentindo mal com a situação, mano. Ela

tá chorando. Olha que tá. Estou me sentindo muito mal por todo mundo. Eu estou num ponto que eu quero estar aqui para estar ativamente na discussão, mas eu começo a ouvir o pessoal falando e eu fico tipo, caramba, mano, talvez eu não mereça isso. Nossa, tadinha dela chorando. Sorte que ela tá rodeada pelas

pessoas da empatia que mostram quão empático que elas são votando nela para ser eliminada. Todos que acham que a ela tem que ir pra casa levanta a mão. >> Oh, você disse que você não merecia, garota. Você tem que estar confiante em si mesmo o tempo todo. >> É, com certeza, amiga. Ele só

>> meu Deus do céu, como podem existir pessoas tão desprezíveis e elas estão sempre do mesmo lado? Cara, meu Deus. A reunião dos piores seres humanos que existem nesse mundo, todos do mesmo lado, velho. É inexplicável como é que pode, né? Eles realmente conseguiram criar uma ideologia que funciona para atrair num campo só as pessoas mais detestáveis que já pisaram nesse mundo.

Como alguém de esquerda assiste esse vídeo, percebe que todos eles ali são reflexos de si e continua achando: "Somos as pessoas boas, né? Somos os heróis. Nós somos bons, estamos salvando o mundo, não é mesmo? >> Como, cara? Como, como é que você não sente vergonha de ser de esquerda vendo uma merda dessas? Como te eliminaram

porque você disse que não merecia. Não é porque você ficou triste por ver os caras sendo full pistas, mano, para milhares de pessoas na internet por misíseros mil dólares. N confio. >> Caramba, meu vi tinha 7 milhões de visualizações. 7 milhões de pessoas viram isso. Será que serviu para abrir

os olhos de alguns esquerdistas e fazer eles perceberem? Meu amigo, nós somos podres, né? Tá muito errado isso. Deixa eu sair desse lado escroto que faz as pessoas discriminarem as outras por todos os motivos possíveis, porque só querem tirar vantagem através da vitimização. Ok. Eu realmente espero que

eles estejam falando a verdade. Garota, você nunca deve dizer que você não merece algo. >> Sério? >> Honestamente, garoto, você ainda tá chorando. Muito feliz que eu saí dali.

Sim, >> a mina continua chorando e os cara. >> Cara, aquele maluco é o mais detestável de todos, né? Ele é muito esc. Ele consegue ser pior que a mina negra que tava lacrando desde o começo. Se bem que não sei porque, tipo, ela tava sendo cínica, então tem uma postura problemática, mas acho que é menos mal ela ser cínica, porque ela tem um pouquinho de vergonha de admitir que ela é simplesmente uma racista, que nem o cara que tá se orgulhando disso. Ele tá

sendo mais ativamente escroto. O que que é pior? Eu não, eu não sei mais também não sei dizer o que que é pior entre esses dois, mas acho que o maluco que sente orgulho de ser um [ __ ] é pior, né? Continua dando risada dela. Empatia, tolerância, amor. Cara, que

pessoal do bem. Ela literalmente falou: "Eu não sei se eu mereço isso. Foi isso que ela disse. Foi isso que ela disse. Honestamente, eu tô chegando no ponto de pensar que quem ganhar o dinheiro não merece dinheiro.

Se eu >> Você jura? É bem óbvio, né? >> Realmente acha que algum desses militantes ar merece o dinheiro? Os caras não têm escrúpulo alguma. O engraçado é que a AB ia ser eliminada porque ela disse que achava que ela era próxima. Então ela era próxima e aí você

levantou e você começou a chorar e você ficou tipo: "Eu não sei se eu mereço isso, então esquece da AB. Você é a próxima". >> Cara, é o que eu falo, mano, durante essa cena toda, o que mais me chama atenção é a Liade no lado delas dando risada e participando do grupinho, como se ela não tivesse sendo só usada como massa de manobra e como se ela tivesse alguma chance de ganhar. É, você tinha algo que ninguém de nós tem, uma criança. Sim, você devia ter usado essa cartada, meu. Tipo, minha criança não

tem fraldas. Basicamente minta >> é o o melhor é os militantes querendo ensinar as pessoas decentes como você conta a verdade, como você é sincero, como você é empático, como você pensa nos mais pobres, como você pensa em doar o dinheiro, como você sabe não. Você tem que tentar encontrar uma história falsa para dizer que você é uma vítima da sociedade, para se pintar como um coitadinho. Você tem que explorar qualquer coisa que a gente possa ler como uma fraqueza ou como uma vulnerabilidade para tocar o nosso sentimento. Você não pode se preocupar com o próximo, pensar no próximo, falar a verdade, ser direto. Não seja um

personagem detestável. Tente comprar a nossa pena inexistente pra gente ter que pelo menos fingir que se preocupa com os seus problemas. E talvez assim você tenha chance de tirar vantagem dessa situação, os malucos dando aula de como utilizar toda a agenda identitária para proveito próprio. Não é só uma admissão de que essa vitimização é puro discursinho ensaiado para tentar ganhar em cima dos trouxa. Eles não apenas admitem, eles ensinam, endossam, falam que os outras pessoas têm que fazer isso se elas querem conseguir alguma coisa na vida. Que droga de mentalidade horrível

é essa, cara? Ela devia ter usado o que ela tinha para conseguir o que ela quer. É assim que se joga? Fala de novo, Shakira. Você que >> é assim que se joga?

>> Você tem para conseguir o que você quer. >> É com certeza. Eu destruo imagem na internet pela possibilidade de ganhar 1.000. Vocês acham que as pessoas mais empáticas são as pessoas mais vulneráveis nesse jogo? Sim, porque elas

vão acreditar em minha história triste. Uma história triste? Coitadinha da mina. Mina ainda não percebeu, mano, que tá todo mundo mentindo. Ela acreditou tanto que ela nem achava que merecia isso.

Então que eu tava acreditando em vocês, né? Bem, eu não sei como explicar, mas você tem que ter um coração de Naal. Vocês tem que decidir unanimente, >> tá? Você tem que ter um coração. Caraca, eu acho que essa daqui foi uma aula muito importante pr essa mina em relação aos militantes. Aula essa que vocês que

já assistiram todos os vídeos do canal e receberam o PhD em progressismo, já tiveram de que militantes são inescrupulosos. Mas enfim, próxima rodada. 3 2 1. Prontas para votar? Sim.

Sim. Como nós faremos dessa vez? Vocês podem votar se quiserem. O que vocês acham de tirar na sorte? Não, eu não confio nisso. Tipo pedra, papel,

tesouro. >> Tadinha da mina que quer ir pro casamento ali do irmão dela. Ela ainda tá tentando. >> Mas a gente quer que uma pessoa com coração de aço ganhe os 1000. Se eles realmente tiverem as necessidades reais para isso. Então sim, não é só. Você não

tem coração de aço, você não quer os 1.000 para comprar a sua passagem de avião. Cara, essas pessoas não ligam se você tem um bom coração, se você tá falando a verdade, se você é uma pessoa íntegra. A única coisa pra qual essas pessoas ligam é dinheiro. >> Tipo, eu tive um problema financeiro recentemente. Eu tive que doar tanto

plasma que eu desmaiei na cama. Sim, eu também tenho uma cicatriz. Ah, que otária, meu amigo. Esse cara ele é muito detestável, mas num nível que realmente assim o cara consegue te fazer sentir raiva, nojo, asco dele a distância, mano. A centenas de quilômetros, como é que pode, >> mano? Doou, doua plasma, douou sangue

para conseguir dinheiro lá, ficou toda ferrada. Para que fazer isso? Ao invés de vir aqui mentir, mostrar que você é uma pessoa repugnante para milhares de pessoas na internet por dinheiro? Até um minuto atrás você não sabia como conseguir dinheiro para entrar em um avião? Se eu tenho uma cicatria de plasma, não significa que eu tô fazendo tudo que eu posso para conseguir? Não

sei. Será que tá? Mano, olha o quanto tempo essas pessoas levam para aprender algo que vocês partes do problema já aprenderam aqui já de graça. Rapidão me agradeçam depois, tá? Porque agora é a hora da AB ser eliminada. Então eu acho

que é uma decisão unânime. Desculpa. Ab. Bem, boa sorte para todos vocês. Obrigado. Isso foi estressante. Super

estressante. Super. Mas calma que agora chegou. B, basicamente o jogo mostrou que quando você deixa a democracia nas mãos dos Wolks, dos lacradores, dos identitários, eles removem primeiro as melhores pessoas por interesse próprio para se blindar e no fim vai virando um acúmulo de injustiças uma maior do que a outra. Tá sendo um experimento bem revelador, bem cara didático, né? Minha

hora favorita. Agora é a hora da Liad que realmente acha que faz parte do grupo e tá de igual pr igual com os caras. >> Nós temos duas mulheres negros, uma mulher branca e um homem negro. Nós estamos basicamente no mesmo nível agora em relação à renda. >> Mas que rápido >> ela tentando.

Não é óbvio? Os caras já olharam para ela tipo: "Mina, você é branca? Você perdeu no momento em que você saiu do Hunter. No momento que você saiu de dentro da sua mãe, você já tinha perdido esse jogo. Não tem o que você possa fazer aqui. Afinal de contas, virou uma

competição de vitimização. E olha só, mulher negra, [ __ ] negro e uma militante insuportável islâmica. Acabou para você, fia. Rapidamente percebe que foi usada como massa de manobra. Você não precisa disso. Eu preciso disso

porque você é uma mulher branca. Eu sou um homem negro. Vem. Mas aí nós seremos iguais. Bem, mas se você está fazendo mais do que eu, você acaba de dizer: "Sim, faço mais do que você porque eu tenho um emprego." Exatamente. Eu

preciso mais do que você precisa. E para mim ainda é impressionante que esses caras tentam usar lógica contra esses militantes. Mas você tem um parceiro com uma rendela? Ela não tem. Mas a renda do meu parceiro não está sentada nesse sofá. Eu estou sentado nesse sofá, então

somos duas pessoas diferentes. Ahã. Olha, galera, eu tô sentado nesse sofá aqui. Eu não tenho emprego porque eu pedi demissão tipo um mês atrás. Tá certo que eu tenho outra pessoa bancando a minha vida ali, mas eu não tenho emprego, então eu preciso mais do que vocês. E o cara ainda tenta pesar no

fato que a mina tá trabalhando em três empregos diferentes. Não, eu tenho empregos, eu não tô buscando por um emprego. Porque você não larga dois e começa a trabalhar só em um? É a mesma coisa que dizer porque você não arranja um emprego. Bem, eu tô no processo de arranjar um emprego, mas eu nunca trabalharia em três empregos porque eu estaria me estressando assim. Eu não

quero, eu não escolho isso. É porque eu não tenho nada. >> Meu Deus do céu. É uma competição realmente para ver quem é o mais pau no rabo. Como é que pode, cara? Nossa

senhora. O cara que não consegue arranjar um emprego, mano. Tá falando mal da mina que tem que tampar em três empregos. >> Não ele dando solução para todo mundo, né? Aconselhando todo mundo e é sempre incentivando as pessoas a serem a sua versão mais patética, mais odiosa, mais horrível possível. Tudo que sai da boca

desse cara é um conselho horrível para fazer o outro se tornar um ser humano pior. Como que pode, velho? Prego. Não, eu jamais faria isso porque seria muito estresse. É o que eu disse, militante sempre tem a solução pra sua vida, mas não pra própria. Você esta falando de

tipo garantias para futuro e coisas assim. Eu tava te dizendo que, tipo, quando você tem um filho, você tem que ter, tipo, uma garantia pro futuro. Isso é um futuro garantido para mim. Você escolheu teu filho, você escolheu fazer cegos para ter filho e agora você tem criança. Você tem que pagar pelas coisas da criança. Você é responsável pel seu

filho. E não é a mesma coisa pra situação de todo mundo aqui. Ã ã a O cara tá tentando dar lição de moral nas outras pessoas, cara. O cara que se demitiu há um mês atrás tá sobrevivendo, sendo sustentado pelo marido, diz que não consegue arranjar emprego por causa do ismo, tá tentando dar lição de moral sobre responsabilidade pr as outras pessoas. Ah, absoluto cinema. E aí,

vamos pra votação. Nossa, empatou. Eu acho que elas deviam desempatar entre elas mesmas, tipo eliminação. E aí alguém sugere como forma de desempatar usar o pessoal que já foi eliminado. Mas a pessoa do bem, rondão ali diz que não gosta de ideia porque ninguém gosta dela e que todo mundo votou nela. Como você

sabe disso? Eu vi você escrever meu nome errado. Você votou na hora que escreveu errado. E você? Você só me odeia. Não,

você só tá subindo coisas sobre mim. O cara não falou nada e ela falou: "Esse cara me odeia". Com certeza isso daí veio das experiências pessoais dela. Ela sabe que as pessoas nem precisam conhecer ela. Tipo, eu nem conheço ela, mas eu já odeio ela porque ela é uma pessoa insuportável. Opera.

>> É, nisso ela até que tem razão, só que eu odeio todos eles. Então, >> pausa por um minuto. Por que você não para de me antagonizar? Porque você só não fica quieto? Eu tava, então continua a ficar quieto. Quantas ela que manda,

né, galera? É, com certeza o Rondão que manda aí, mano. Já mandou os brancos se retirarem, já mandou o cara que só respondeu o que ela disse ali. Fica quieta. O Rondão é uma >> Meu Deus do céu. Meu Deus do céu. Você

já agradeceu a Deus hoje por não ser de esquerda? Olha isso. A pessoa muito do bem. Nossa, isso foi totalmente desnecessário. >> Ah. Na real eu não tinha direito de ter

respondido. Quer dizer, ninguém aqui tá falando com você. Você tá fazendo a gente perder o nosso tempo. Ah, sim. Verdade, verdade. Só tô fazendo perder

tempo. É sim totalmente desnecessário. Você responder o rondão falando para você calar a boca. Enfim, a rodada de eliminação continua com todos esses gênos, esses >> Não, e o melhor é o cara que foi escroto em todas as possibilidades que ele teve falando: "Nossa, que desnecessária a resposta que aquele cara deu". Não dá para conviver com o esquerdista, não tem como. Faz mal paraa cabeça. Imagina você

ter uma pessoa assim perto de você na sua vida. O que de bom você consegue tirar disso? >> Intelectos brilhantes dos militantes tentando entender quem votou em quem, sendo que é meio óbvio. Você votou para mim e ela votou nela. Então por que vocês não des? Como você diz isso? Você

não sabe quem votou em quem? Eu votei na Kat. O CR disz que votou na Cat. Então Rodão votou na Cat também porque ela não iria votar em si mesma. Verdade, né?

[Música] >> Ai cara, é por isso que a democracia é o deus que falhou, né? Eles eliminam as pessoas mais sensatas, coerentes e merecedoras para premiar os mais patéticos. É lógica básica, cara. É muito óbvio, mano. A demografcia não funciona. Mas enfim, aí eles finalmente

decidem eliminar a Alade, que fica surpresa. Não sei porquê. Tanto faz. Ok, então é decisivo. Parece que sim. Todo

mundo tá levando isso muito pessoal, mas isso foi feito estrategicamente. Vamos arranjar um emprego. Calma, Ali. Calma, mano. São teus amigues ali. Por que que você tá sendo

tão hostil com eles? >> Eu vou faça mais cabelos. Agora, pro último round, os militantes precisam decidir unanimente quem vai levar os 1000óes para casa. OK. Então parece que ninguém vai levar o dinheiro.

Então >> não, >> não. Onde nós vai levar esse dinheiro? >> E os militantes tm uma ideia brilhante. Eles vão para o cantinho discutir secretamente quem vai levar o dinheiro. Ei, vamos pr trás para conversar sobre isso. Acaba

>> pergunta para vocês que estão sentados. Quem vocês acham desses três que merecem o dinheiro? Nenhum deles. Tipo, eu posso só me recusar de responder essa pergunta. Olha a ali, eu com raiva. Vai,

Aliad, alimenta esses cornos aí. Eu paguei meu aluguel esse mês. Eu não paguei meu aluguel esse mês. Mas pelo menos você consegue arranjar pego por causa da minha condução. Eu não consigo.

É a única coisa que eu sinto. Eu não confio nisso daqui. Isso daqui não é uma competição pura. >> Não, isso daqui foi tipo um massacre. >> É óbvio. É óbvio. O que que vocês

esperavam depois da mina dizer tipo os brancos? Não, e isso é muito legal, né, para mostrar como a feminista realmente é muito imbecil, porque assim, na primeira rodada já tava óbvio que um branco não tinha a menor chance de vencer isso ali, mas ao invés de apoiar a branca que tava usando a lógica para mostrar como aquilo era errado, não, ela decidiu se juntar com os caras que evidentemente iam eliminar. Por isso que o lógica ficou zoando ela como aliade, né? Tipo, ela tava sendo usada por eles esse tempo todo. Exatamente. E é o que

acontece com a maior parte da esquerda, né, dos dos não só dos progressistas identitários, da esquerda como um todo. Porque eles são usados como massa de manobra para eleger as pessoas que vão esmagar eles, que vão empurrar eles num país miserável, pobre, onde o dinheiro não dá para absolutamente nada, com nível de criminalidade equivalente a de países em guerra, né? Mortes e assassinatos equivalentes a de países em guerra. E criminalidade absurda também, você não consegue ter nada, mas eles estão lá votando, apoiando, porque eles acham que aquelas pessoas realmente se importam com eles, porque tá no discursinho, né? A feminista tem que ser muito imbecil, mas muito imbecil. É que

não tem como, é é mais forte do que eles, né? Ver um argumento racional, analisar a situação de forma racional e utilizar a lógica para perceber que tá do lado errado no meio do jogo. Isso é impossível. a vontade de lacrar é mais forte do que a vontade de usar a razão e dessa forma talvez tenha uma chance real de ganhar a premiação. Porque, cara, a única chance que aquela mina, né, a feminista ali de cabelo colorido tinha de ganhar era se aliando as pessoas normais para rechaçar todos os critérios lacradores e levar a condução do jogo para um lugar que fizesse mais sentido e que talvez pudesse premiar o mérito. E

talvez no mérito, sei lá, ela tem três empregos, pô, ela realmente tá se esforçando bastante. Então, talvez nesse caso ela tivesse até alguma chance, mas não. Ela simplesmente ficou rindo e de gracinha e dando as mãos com as pessoas que falaram de cara que um dos critérios de eliminação era a cor da pele. E aí ela ia entrar numa competição com três pessoas não brancas, sendo ela a única branca. É muita, mas muita burrice. Mas

é feminista, né? Alguém tá surpreso. Precisam sair daqui. Vocês esperavam realmente que eles não fossem se fechar em uma panelinha para eliminar vocês? Cara, com todo respeito, mas vocês são muito burros, mano. Principalmente Aliad

por acreditar que os caras iam jogar isso daqui de forma honesta. Se vocês est procurando o trabalho, eu posso ajudar vocês na minha organização. E galera, vocês tem 11 minutos, desculpa por incomodar. E galera por ficar o tempo. >> Nossa, mano, o Rondão é insuportável e os militantes estão quase decidindo que ninguém vai levar o dinheiro pra casa.

Ok, então ninguém vai receber o dinheiro. Eu vou votar para mim mesma. >> Sim, mas tem que ser nós três. Você ainda vai votar pra Chqueira? Ya.

>> Ok, então vamos lá. E depois dessa ameaça de ninguém vai receber o dinheiro, então finalmente os militantes entram em um consenso. O que vocês estão falando? >> Não é meio óbvio, já que são três pessoas extremamente egoístas, isso ficou claro desde o começo. Eles escolhem uma pessoa e combinam de dividir o dinheiro com essa pessoa. Acho

que é a única saída que poderia ser possível em relação a isso. Cada um leva 333 para casa e é o que tem para hoje, né? Ah, pelo jeito eles conseguiram escolher alguém no fim das contas. Então isso é até um tanto surpreendente. >> Vamos lá. A gente estava decidindo entre

nós. Vocês tiveram uma decisão final. >> Ya. >> Nós decidimos Shakira. >> E você vê que esses militantes eles são tão, mas tão empáticos que eles estão muito felizes com a decisão dele. É, nós

decisimos na Shakira porque elas já tinham decidido antes. Então, ao invés de ninguém levar o dinheiro, melhor dar para alguém que possa usá-lo. >> Nossa, que felicidade. Dá pr >> Quem é Shakira? Sentiu com empate que vocês são.

>> Só espero que você não esteja mentindo. Não tô não. Eu realmente não tô. Não tô não. Confia, mano. A pessoa. E obviamente é

mentira. pessoa que tava incentivando todo mundo a mentir, não tá mentindo, mano. >> E ela está numa situação pior do que nós. >> E eu prefiro que esse dinheiro vai para >> Obrigado. >> Beleza, vou ver e te aviso. Mas depois

desse clima de velório, pelo menos, pô. >> Cara, olha o jeito que termina o negócio. Todo mundo frustrado. >> Isso daí foi uma experiência muito boa, né? Essa foi uma experiência horrível.

Essa experiência não foi nada mais do que tristeza, discussão e conflito e ferir sentimentos. Eu acho injusto que todo mundo tinha que estar ali. E aí quando chegou a hora da decisão do dinheiro real, a gente não viu nada que eles discutiram. >> Essa é a preocupação da feminista. Ai, ai, achei foi pouco. Essa é uma lição na

vida de vocês para aprenderem a lidar com militantes. Quando bem se cala, o mal prevalece. Eu tô realmente feliz com a decisão, porque eu realmente estou precisando. É, basicamente é isso. A única chance desse experimento ser minimamente justo seria com as pessoas que não são podres por dentro, se movendo desde o princípio para rechaçar os argumentos, as ideias, né, as imposições das pessoas que são podres.

Essa cisão tinha que ter acontecido inicialmente e aí essas pessoas seriam eliminadas uma a uma. A primeira coisa deveria ser essa mina tá sugerindo eliminar os outros por causa da cor da pele, então ela tem que ser a primeira a ser eliminada, porque isso é absurdo. Você não pode seguir com esse critério até o final. E aí se tivesse juntado o cara e a mina Based, mais a outra branca que deveria saber que isso ia se virar contra ela em algum momento. E aquela que acabou se comovendo e chorando por causa disso, esses quatro se juntando para impedir que o jogo fosse levado para essa direção, pronto, teria mudado completamente a dinâmica. Mas como não

aconteceu, como só o cara tentou falar um pouco inicialmente, depois quando percebeu que ia ser eliminada, a outra mina branca também tentou, foi meio que um de cada vez e aí já não tinha mais a mínima chance de ter qualquer tipo de apoio ali dentro, eles foram sendo eliminados um a um. E sobrou isso aí. A premiada foi uma das pessoas mais escrotas do jogo. Se bem que entre os três últimos, o os três que ficaram eram os piores seres humanos desse experimento social. Legal demais essa democracia mesmo, hein? do diniro. Eu

estou realmente feliz pela decisão que eles tiveram, como tudo se desenrolou. >> Mas relaxa, todo mundo tá animado por você também. Todo mundo tá feliz. >> E agora? Tô animada. Tô feliz.

Que maravilhoso, que lindo.

Podemos fazer um show de reunião depois daqui? N. Na verdade, eu vou estar doente naquele dia. Eu preciso dizer mais alguma coisa. Não adianta de nada você ter princípios bons, você ter uma moral boa, você tem integridade. Se no

momento em que uma situação ou algo ruim acontece, você não se manifesta. Vocês partes do problema tem que ser uma luz para esse mundo de escuridão. Ninguém acende uma lâmpada e a coloca debaixo de uma vasilha. Então não fiquem calados até que seja tarde demais, igual os malucos desse vídeo. Afinal de contas, para o triunfo do mal, só é necessário que os bons não façam nada e os bons vão deixar o like nesse vídeo, se inscrever no Muito bom, cara. Muito bom. Realmente

super interessante o experimento social que o Lógica trouxe, bastante revelador e eu quero saber a sua opinião. Diz aí nos comentários o que que você achou, o que que você conseguiu tirar, quais as lições que esse vídeo nos ensina. Vou deixar meu like no vídeo do lógica, obviamente é muito importante. Cara, que coisa bizarra. Tem uma notificação aqui de mudanças climáticas. Tem nada a ver

com o conteúdo do vídeo. YouTube enlouqueceu, né? Mas enfim, deixa o seu like também, se inscreve no canal do Lógica. Tem só vídeo based nesse canal, então vale muito a pena acompanhar, eu garanto. E se não for inscrito aqui no trajico também, por favor, deixa a sua inscrição, confere também para ver se o YouTube não te desinscreveu, né? O

YouTube uma vez já me desinscreveu do canal do Lógica, então eu sei que isso acontece mesmo. E sei lá, ativa o sininho pras notificações, mas o mais importante é interagir com o vídeo, porque aí continua sendo recomendado na sua página inicial, né? O YouTube entende que você se interessa por esse conteúdo e continua te recomendando. E sempre que aparece um vídeo do canal, é legal você clicar para ele entender que você quer continuar acompanhando, senão você pode acabar perdendo os vídeos novos. É isso, meus queridos. Muito

obrigado por ter ficado comigo até o fim. Valeu e até a próxima. Não posso mais fingir que eu consigo não te ouvir. Eu não posso mais fugir. Nossa dança não é esqueci. He.