---
video_title: "O EXPOSED QUE DESTRUIU A LIGA BROXOLA"
video_id: Pl78EB3Z9sQ
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pl78EB3Z9sQ
video_date: 2025-12-04T16:56:21+00:00
video_description: |
  Assine agora a Nerdola Comics e venha fazer parte do universo de Super-Heróis brasileiros totalmente livre de lacração!
  
  Link: https://apoia.se/nerdolacomics
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #BroxadaSinistra #DarkWoke #Exposed
---
Vocês lembram quando Monark foi bizarramente cancelado? sofreu o maior cancelamento desse país, perdeu absolutamente tudo que ele tinha construído, perdeu seu podcast e tudo isso porque ele tava defendendo liberdade de expressão. >> O nazismo é de errado, é de demônio. Enquanto ele criticava o nazismo, falava que ele era totalmente contra o nazismo, ele também ousou defender que o nazismo não deveria ser proibido, assim como o comunismo também não é proibido por uma questão de liberdade de expressão e porque essa seria, inclusive, na visão dele, uma forma eficiente de combater o nazismo. Então, um cara que estava criticando duramente o nazismo e inclusive falando sobre como o nazismo deveria ser enfrentado na visão dele, na opinião dele, foi totalmente cancelado por ser nazista. Uma horda de militantes

se mobilizou contra o cara. Vários artistinhas cheirosinhos pediram para apagar o seu programa, né, a sua participação no Flow Podcast, porque não queria se ver associado a um cara tão nojento que usou defender uma liberdade de expressão tão absurda como essa, porque muita liberdade de expressão era praticamente nazismo. E se eu te dissesse que mesmo pra você que achou a declaração do Monarque absurda, uma coisa que não se diz e que não se defende nenhuma hipótese, mesmo se você tem essa opinião sobre o episódio do Monarque, que ele foi terrivelmente cancelado, mas foi até justo por causa do absurdo que ele falou. E se eu te dissesse que na pior interpretação possível da fala do Monarque, ela não chega minimamente próxima do exposed que a gente vai ver ao longo desse vídeo. Sim, porque querendo ou não, Monarca estava criticando o nazismo e defendendo liberdade de expressão. Agora, o que

será que teria acontecido com ele se ele tivesse falado que deseja novos campos de concentração para judeus? E se ele usasse judeus como xingamentos e inclusive usasse metáforas do holocausto para ofender judeus, falando que eles fedem a gás, coisas dessa natureza, pô, acho que ele realmente estaria preso, né, nesse momento, se o cancelamento já foi bizarramente pesado apenas com aquelas falas, se ele tivesse dito coisas absurdas como essa, não teria sobrado mais nada mesmo. Só que surgiu uma mocinha na internet muito amiguinha de vários artistinhas de esquerda, que inclusive fez participação em um dos maiores podcasts da esquerda, falando as atrocidades mais nazistas que você possa imaginar. E nada tá acontecendo. Quer dizer, nada tá acontecendo, não. Até que

aconteceu bastante coisa, mas nem de longe aconteceu na mesma proporção do que aconteceu com Monarque. Não virou a grande matéria de todos os veículos de comunicação, matéria no Fantástico Jornal Nacional falando disso. Até o momento a mina ainda não teve que fugir do país, como o Monarque teve que fazer em última instância, porque afinal é aquela velha história, nunca é sobre o que é dito, mas sim sobre quem está dizendo. Quando é uma figura de direita, beber um copo de leite já é a confirmação absoluta de que a pessoa é nazista. Você não tem mais nenhuma dúvida. Isso já é suficiente para você

cravar. Essa pessoa é nazista. Agora, quando a pessoa é de esquerda, pode defender com todas as letras um massacre e o extermínio de judeus, novos campos de concentração, um novo holocausto. Pode pregar ódio contra judeus, chamando eles de judeus malditos, fedendo a gás, que não quer dizer que a pessoa é nazista só por causa disso. Enfim, no vídeo de hoje a gente vai ver toda essa bizarrice e a forma como figuras queridíssimas, né, como o Thiago SS Antanelli, o Liv lixinho, Magalusão Show e todo o resto do pessoal do podcast da Brochada Sinistra estão intimamente ligados a essa pessoa com ideias altamente questionáveis. Mas você já

sabe, né? Tudo isso logo depois da vinheta.

Você já garantiu a sua assinatura na Nerdola Comics? Pois é, agora a gente tem um plano de assinatura lá no Apoia-se com várias categorias. Você pode ser um sidekick Nerdola para ter o seu nome em todas as HQs. Ou então você pode ser um capitão Nerdola que tem uma série de benefícios. Acesso antecipado a spoilers. Participação no processo

criativo. Você vai ajudar a escolher nomes de equipes, de personagens, vários sorteios com prêmios incríveis. Inclusive, sabe qual foi o nosso primeiro sorteio? Um PS5, cupom de desconto exclusivo para as camisetas aqui do traj de cômico da Liga Nerdola e ainda lives fechadas só pros nossos capitães e também para quem assinou os planos acima, onde a gente vai atualizando a comunidade dos nossos projetos da Nerdola Comics. Mas você pode ajudar ainda mais sendo um super Nerdola. Nesse plano, você realmente vai

assinar para receber todas as HQs físicas que a Nerdola Comics lançar na sua casa. E pros magnatas que nos acompanham, temos também a categoria do Lord fundador Nerdola. Esse vai receber todas as suas HQs autografadas por todos os integrantes da Nerdola Comics. Ainda vai ter carteirinha de Lord fundador, acesso vitalício ao CNB e um grupo exclusivo de WhatsApp com a gente. Tá valendo a pena ou não? Dá uma olhada no

link do comentário fixado também ali na descrição, confere os nossos planos em detalhes e considere fazer essa assinatura para ganhar essas recompensas e também para ajudar a gente nesse projeto incrível. Tô contando com você. Obrigado por escutar o recado até o final. Agora vamos pro tema do vídeo. Beleza? Então eu vou começar

compartilhando com vocês essa trade do grande Unicron. Esse cara é sensacional. vale a pena seguir o perfil dele, um cara realmente muito based, já fez várias trads excelentes, sei também que é um cara que acompanha o canal já há um bom tempo e ele é realmente brabo. E fez um bom resumo aqui pra gente começar a dar uma olhada nesse exposed, né? A trad resumindo, um dos maiores exposedes e mijadas desse site. Aconteceu nas

últimas madrugadas e ainda tá rolando. Inclui esquerdistas grandes sendo pegos no flagra e valentão de internet se ferrando. Se você chutar o saco do Lilv lixinho, acertará o queixo de uma conta chamada Runilo Cortes. Ele é um fã/ra amigo que copia o humor negro da bolha da resenha, mas numa versão esquerdola. Ele não fala judeu/ra ariano, ele fala israel/ra loiro. São os códigos da

esquerda. Eles falam tanto de códigos e apito de cachorro, né? Esse é o código esquerdista para antissemitismo. Simples assim. É basicamente um pet do vilichinho. Eles são próximos. Porque é

claro que esse é o tipo de gente que o vilichinho é próximo nos bastidores, né? Toda aquela marra de perigosão que vai acabar com a linha da vida dos outros, que é contra o nazismo, o fascismo, essas merdas tod. É só discurso, né? No privado é dessa galera que ele é realmente próximo. Quando chamei o Vilichim de plágio, o Nilo me deu RT para sua turma me atacar. dezenas de

contas recém criadas me chamando de mamaco estunfador, pede e me mandando pra censala. Isso rola sempre, como essa semana de novo. E é o que a gente sempre fala, né? Se você é negro de direita, aí você vai conhecer o que é racismo de verdade, porque vai ser a esquerda sendo racista com você. E numa competição de racismo, você não tem como bater de frente com o esquerdista. Impossível.

Impossível ser mais racista com o esquerdista. Não tem como. E aí que ele colocou as provas do que ele tá falando, né? Eu não vou abrir cada print. Se você quiser, você dá uma olhada na tradita para seguir o Unicron. Como eu falei,

alguns são ele, né, o o Nilo. E agora dá para ver pela última atualização do X. Nilo é o único deles de Portugal. Isso não tá restrito à galerinha do Vilichin, que já disse que os palmeirenses são nazistas. Que ironia, hein? O cara fala

uma merda dessas e olha com quem que ele anda. Pois é. Eles mascaram com o discurso próp Palestina. Ontem foi um exemplo disso com a amiga deles. Sim, esse é o maior apito de cachorro de todos. Porque

eles não tão nem aí para Palestina, tão cagando para Palestina. O que eles apoiam mesmo é o Hamas. E o que o Hamas defende, o extermínio de todos os judeus. Tava no estatuto do Ramas. Quando eles usam o slogan Palestina livre do rio ao mar, eles estão, através desse slogan defendendo o extermínio de todos os judeus. Eles vão ficar falando:

"Não, mas são os sionistas". O grupo que eles defendem não se limita aos sionistas. Eles têm como objetivo exterminar todos os judeus. Mas mesmo que fosse sionistas, ah, não, então tá de boa, né? Então é menos errado você pregar o extermínio só da maior parte dos judeus do mundo, porque os judeus bons de verdade não podem ser sionistas.

Mano, isso é é tão estupidamente óbvio. E canalha, eu fiz até um tweet exemplificando, né, essa coisa absurda de passar pano para quem prega discurso de ódio e extermínio contra uma população judaica específica. específica, né? Na verdade tá falando de uma parte extremamente expressiva dessa população, né? Mas é como eu disse aqui, engraçado que pra esquerda o CEP muda completamente o que é certo ou errado em uma história, né? O Lula, por exemplo,

nunca deixou de ser o bandido responsável pelos maiores escândalos de corrupção do país. Ele apenas foi julgado por isso no CEP errado. Assim como o grande problema do nazismo não foi o holocausto, mas sim o CEP, pois na Alemanha exterminar judeus era errado. Mas se fosse em Israel, aí seria certo. É, é basicamente isso que eles estão falando. Pro esquerdista, o único erro

do Hitler foi ter criado o campo de concentração no CP errado. E ao longo desse exposed, a gente vai mais uma vez confirmar exatamente isso. O único problema do esquerdola médio com Achwitz é que ficava na Alemanha e nãoem Israel. É só isso. Aliás, Achwitz especificamente ficava na Polônia, né?

Eu acho. Mas enfim, vocês entenderam. Vamos seguir com o Exposed, né? Começou com essa conta então do Rio Nilo, que basicamente era uma conta de esquerda que ficava doxando perfis de direita e ficava pagando de intocável também falando: "Ah, vocês nunca vão saber quem eu sou, porque as pessoas especularam que era o próprio L Vinicin em algum momento. Ele falou que não, só que acabaram descobrindo quem era." Aqui já

vai entrar o o áudio bizarro, né? que é a parte mais escandalosa do exposed. Então, não sei se nessa tradicção desse rio Nilo, mas vamos seguir. Qualquer coisa eu vou explicando. Antes do exemplo, eu vou deixar esse áudio aqui para ficar bem explícito o intuito desses tweets ante Israel e pró Palestina deles. Essa é a Brenda

Laranja, ADM do direitista na Net, plágio do esquerda na net, para variar, amiga desse Nilo, do SS Antanelli e etc. E essa página Direitista na Net, mano, já falou cada bosta de mim que, meu Deus do céu. Eu tenho até separado um um pérola dessa página especificamente que é inacreditável. É essa página aqui mesmo, ó. Direitista na net. Velho, ela

ainda é admin. Olha isso aqui. Notícia, né, que saiu ali no Crimes Reis. Adolescente mata menino de 5 anos após ser chamado de sapatão. Aí um perfil falou: "Mais triste é saber que uma galera não vai repudiar esse crime só para defender certas agendas políticas.

Meus pêes à família do menino." E olha o que a página que ela é adminuante desse caso completamente absurdo. Sério que para tu o mais triste é isso e não um garoto ter sido ensinado de forma errada pelos pais? A notícia é sobre o assassinato de um menino de 5 anos. E para essa pessoa que a gente vai ver, né, ter um caráter incrível, a parte mais triste da notícia não é o assassinato de uma criança de 5 anos, mas sim o fato de que a criança foi mal educada. É com essas pessoas que

estamos lidando. Para mim é motivo de orgulho toda vez que uma página com essa mentalidade fica fazendo publicação a meu respeito, tentando debochar. Eu faço questão de ser odiado por esse tipo de gente, ainda mais agora sabendo, né, que uma das admin falou isso. Vamos escutar o áudio logo, né? sabendo desse contexto, fica até melhor. Olha só isso.

Se liga nisso aqui. >> É porque eu a única coisa que tá me pegando muito é que, tipo, os caras sempre tiveram muita dificuldade em descobrir quem era reuni-lo. E só que, tipo, do nada, como que foi tão fácil para esse israelense judeu, filha da [ __ ] aí? para esse israelense judeu, filho da [ __ ] Aí ela tá usando judeu como um xingamento. Não tá falando tá falando judeu. Ah, mas colocou

israelense também. Fez questão de colocar judeu. Esse israelense judeu, filho da [ __ ] Só isso aqui. Só isso aqui já é um zilhão de vezes mais grave do que a coisa do que se você pegar o que o Monark disse e levar pra pior interpretação possível. Só isso aqui já é, porque ela tá claramente atacando e utilizando o judeu como uma ofensa. E

que tipo de ideologia vê o judeu dessa forma totalmente pejorativa, dessa forma inferior? Isso é uma fala nazista. Isso aqui realmente é, e essa é a parte mais leve do áudio, né? Vamos seguir. >> [ __ ] tomar no cu, mano. Band desgraça.

Tem que se [ __ ] Como que essas [ __ ] aí descobriram tão rápido assim, tão fácil? Só para dar um contextinho para vocês, por que que ela tá indignada nesse momento do áudio sobre por isso que começou com o negócio do Nilo ali, né, do rio Nilo, porque essa doente acreditava que a pessoa que tinha descoberto a identidade do perfil reunilo tinha conexão com o governo de Israel. Essa é a pira, entendeu? Por isso que aqui, ó, foi o Felipe Remo, né, que fez essa publicação e começaram a chamar ele de era ele que ela tava ofendendo, falando que ele era um sionista, um israelense judeu, filho da mãe e coisas piores que a gente já vai ver, porque achou que esse cara era judeu e tinha envolvimento num alto patamar com o governo de Israel e por isso eles descobriram quem era aquele perfil. Essa é a revolta. E o cara nem

judeu é só tava p da vida com o perfil esquerdista doxando vários perfis de de direita, agindo como se fosse intocável. Basicamente foi isso. Mas eles, nossa, certeza que é financiado pelo governo de Israel, esse judeu desgraçado, que nem ela tá falando aqui. E segue. >> Tem que morrer umas porradeza.

Vou criar campo de concentração para para sionista. >> Campo de concentração para sionista, que são essencialmente judeus. Ela tá defendendo criar campo de concentração para judeus. Isso não é um rapito de cachorro não, meu amigo. É impossível ser mais nazista que impossível, cara.

Impossível. Não tem o o que que você pode defender que é pior a qual é a pior parte a que o pessoal mais pega para Por que que Hitler é o grande vilão contra a humanidade? É por causa do que ele fez no holocausto. Ela tá defendendo o holocausto. Não, mas não é para todos os judeus, é só pros sionistas. Aham.

Sabemos. Vão tudo morrer no meu gás. >> Vão tudo morrer no meu gás. [ __ ] filhas da [ __ ] do [ __ ] mano. Nossa, que ódio, bicho. Que ódio. Papo reto. O

meu governo vai ter gulag e vai ter campo de concentração para sionista. >> Eu vou falar o quê? Eu vou falar o que mais? No meu governo vai ter campo de concentração, vai ter gulag para esses judeu filho da [ __ ] desgraçado, para esses sionistas de Israel. Ah, não, não, não, cara. Essa é a turma que aponta o

dedo pra gente para falar que nós somos nazistas. Não, porque o Charlie Kirk mereceu porque ele era nazista. É o Charlie Kirk, né? Essa é a turma do Lil V liixinho. Olha, qual é a surpresa? Já

vou adiantar queimar uma parte da pauta aqui, porque olha só aqui, ó. Ó, ó ela com quem? Olha com quem. Que surpresa. O cara que se orgulha, ou se orgulhava, né? Pelo menos até ele ser pego no

flagra, se orgulhando de praticar bullying com judeu utilizando símbolos nazistas e depois ter que inventar a história. Não, mas judeu era o sobrenome. Que coincidência, né? O cara tava lá se orgulhando de praticar bullying, de utilizar bigodinho de Hitler e suástica para para perseguir, para humilhar um colega judeu. É amigo dessa mina que tem esse tipo de pensamento. Poxa, que coincidência

esquisita. Será que isso é um apito de cachorro? Mas tem foto dele bebendo leite, porque eu acho que isso é muito mais grave, né? Você assim, você talvez isso não seja tão nazista. Problema mesmo seria foto tomando leite. Isso é

um sinal óbvio. E claro, agora se orgulhar de praticar bullying com judeu utilizando bigode de Hitler e suástica e falar que vai defender um governo com campo de concentração para judeu, isso é tranquilo. E eles estavam indignados com a fala do Monarque. Cara, o Monarque disse que não deveria ser criminalizado pelo governo, mas que obviamente ele era contra isso e ele achava que não deveria ser criminalizado porque nunca teria adesão popular suficiente para eleger um governo, porque é o que acontece nos Estados Unidos, por exemplo, lá o nazismo não é crime, mas eles são ridículos, insignificantes, são chacota, motivo de piada, porque ninguém leva essa merda a sério, porque todo mundo sabe que é uma bosta. Só que eles querem colocar em prática. Não é que eles

gostariam que simplesmente não fosse crime. A Nina tá falando que ela quer criar um governo com campos de concentração para colocar judeu dentro. Ah, mas é amiguinha do Santinelli. Não vai dar nada de errado aí, né? E sabe o pior é que é muito difícil não queimar etapas. Mas depois de ver tudo isso, o

Magaluzão do Brochada Sinistra, outro que luta contra os nazistas, falou que ela é a mina perfeita para um date. Ele falou isso depois do exposed. Então ele escuta uma mina falando que quer colocar judeu em campo de concentração e ele pensa: "Date perfeito". E esse cara foi um dos que se juntou lá para cancelar o Monarque e pedir para apagar a participação dele do Flow. Fala que é um absurdo. Com certeza. Vamos ver esse

trecho aí do do Magal falando essa merda toda, pagando de sinalizador de virtude porque era um monárco, que agora que é a mina da patotinha deles aí e daí que ela quer colocar Jud em campo de concentração é um date perfeito. Quero sair com ela, quero namorar uma pessoa com essa cabeça, com essa mentalidade. É inacreditável. Mas vamos seguir com exposed. Essa mina foi zoada pela nota baixa, porque a a direita que é burra e ignorante, né? Mas acabaram descobrindo

que ela tirou nota baixa no vestibular, alguma coisa assim, reprovou em filosofia. E aí esse tinha sido o exposed que deram ela, pegou uma pilha do caramba. Incrível, né? Pensar que começou desse jeito estúpido esse exposed bizarro. Enfim, ela foi zoada pela nota baixa e resolveu, sem contexto algum, chamar o cara de sionista fedendo a gás. Isso que, né, perto do áudio que

a gente acabou de escutar é tão ruim quanto, não tem o que falar, né, para não falar judeu. Mas no áudio ela falou judeu, né? A gente ouviu. Não havia qualquer menção ao tema anteriormente e não é a primeira vez que ela faz isso, na verdade. Ela sempre faz isso. Eu

tenho salvo todos esses episódios racistas. Então, essa amiguinha da brochada sinistra do Santinelli e companhia tem esse comportamento consistentemente. Acho que esses prints aqui vale a pena ver, né? Eis que você confronta um inccel. E essa aqui que trancou os comentários porque descobriram que ela reprovou em filosofia é muito frouxa. Aí em resposta

a essa publicação, falou: "O sionista fedido a gás mostrou a não aprovação porque foi em segunda chamada, porque pela cota só tinha duas vagas e eu fiquei em terceiro. Dando desculpa para não ter passado, né? Depois da desistência de uma pessoa, eu consegui ingressar e depois só quis sair do curso porque era pandemia, blá blá blá blá blá, enfim, né? Pegou pilha porque mostraram que ela reprovou em filosofia e aí chamou o cara de sionista fedido a gás. É o comportamento padrão. Isso é o

que ela fala em público e no privado ela fala com todas as letras, judeu, né? Para xingar. Judeu de forma ofensiva e pejorativa. E aí o Nicron segue. São nazistas e eu os desafio a me processar.

em específico, Nilo com seus seguidores racistinhas de merda. Dado contexto, exis a mijada. O direitista Charles Kirk foi morto e a esquerda passou a desejar o mesmo pro Nicolas Ferreira, que incentivou demissão em massa por isso. Uma das afetadas foi a Brenda. O Nilo, que já fazia isso se valendo do seu anonimato em Portugal, resolveu abraçá-la e formar um grupinho chamado de Dark Woke para competir com a resenha Darkw, a galera da resenha da esquerda.

Vocês percebem que agora já tá realmente saindo de modo a narrativa de que o walk não existe, né? Eles já tão assumindo o rótulo e criaram o Dark W. São os W malvadão. Caramba, é muito complexo de Sask, né, mano? Nós somos os Dark WK.

Uh. E o que que vocês fazem? Vocês se reúnem para planejar a construção de campos de concentração para judeus? É isso? Vocês são [ __ ] mesmo, hein? Vocês

vão exterminar o clã dos judeus que nem o Itachi exterminou o clã Utira. Esse é o plano de vocês. Essa é a galera que quer tirar onda comigo, véi. Eu mereço, né? Acolhiam qualquer um que fizesse esse tipo de post com quem os criticasse minimamente. Agora, após

ameaçar publicamente Nicolas Ferreira de morte, Brenda Laranja Sales soltou a voz e disse não temer perder o seu réo e que ser revolucionária é quebrar as estruturas. Brenda finalizou dizendo que a ameaça se tratava de um bait. Nossa, mas é a própria Tsunade encarnada. Não, acho que a Tsunad é braba demais para ela. É a Tem tem, né? Vocês estão vendo

aqui, ó, complexo de Tentém da Mina, ser revolucionária, quebrar as estruturas. Uh, e como vai fazer isso? A gente já tem uma ideia, né? Na outra publicação aqui, a gente tem o Nicolas Ferreira falando: "Hoje a Brenda Laranja do Espírito Santo foi interrogada e será indiciada por ameaça de morte e ofensa minha. O inquérito será enviado pro MPF, Ministério Público Federal. Como

prometido, estou indo atrás de cada um. Vão descobrir como amam falar que a internet não é terra sem lei. Bravíbíssimo, Nicolas aqui, tá? tem que fazer isso mesmo. Ele sendo um parlamentar com muito mais estrutura para fazer isso, precisa fazer. Acho que

é isso que os eleitores do Nicolas esperam que ele faça mesmo. E olha como tá funcionando, porque foi nessa que o próprio Santinelli fez fotinho abraçado com a defensora de campo de concentração para judeu, coisa que deve ter realmente enchido o SS Antanelli de orgulho, né? Que ele fez a publicação, ó, valeu pelo crossover, Nicolas Ferreira. Conseguiu juntar a força do anticristo que a esquerda precisava. Eles têm coragem de me zoar falando que eu tenho complexo de S. Olha as merdas

que esses caras escrevem, velho. Sendo que aparentemente só quem tem que ter medo deles são os judeus e eu não sou, né? Então tá de boa até então. Ah, tá, né? Como se eles não fossem me jogar num campo de concentração na primeira oportunidade que eles tivessem. Enfim,

dando sequência ao Exposed. Faziam montagens com o rosto do Kirk nas postagens insinuando execução. Faziam pornô com deep fake, edição de suicídio com fotos reais, docing, vazamento de dados pessoais e falsa acusação de crimes bárbaros. Tudo isso com Nilo se aproveitando do anonimato até que atacaram a resenha. Como eles não fazem nada original, vasculharam brigas internas da resenha para obter dados pessoais dos membros. Foi assim que um

desses Dark WK, chamado Enforcado Games, vou encurtar pro IG, enfim, tentou doxar um resenheiro chamado Barlat, mesmo sem conferir a veracidade dos dados. Para não pegar mal pro público, ele inventou que Barlate era nazista devido às piadas sobre fascismo. Aliás, é a justificativa que usam contra mim também, mesmo tendo derrubado uma das principais contas da época de nazistas organizados reais em Portugal. E eu tenho provas aqui. É a acusação, né? O carenazi em rede aberta.

Jesus Cristo. Sim, ele é, né? Ele é essa galera aí que a gente tá vendo do Dark Wok. Não, inclusive, óbvio que vai ter ironia em relação a isso, né? Vai ter a menina que defende campo de concentração para judeu segurando uma plaquinha falando que vidas nazistas não importam.

Já vou mostrar isso aí. Na real, melhor mostrar logo, né? Já que eu citei aqui, ó. Ela não me parece nem um pouco nazi, sim, porque segurar uma placa falando vida de nazista não importa prova que ela não é. Então, o fato dela defender campo de concentração para judeu, não tem problema, porque ela fala que ela não gosta de nazista. Se ela acha que de

nazista não importa, vocês já sabem o que ela deveria fazer, né? Mas eu vou ter que concordar que a vida dela claramente não tem importância nenhuma. Enfim, seguindo com Exposed, a Brenda e o Nilo impulsionaram Doxin e irritaram. Esse foi o ataque de hiper Harbor deles, rosto, família e documentos do Barlat. O que o Eg não esperava é que o Barlati teria seus meios de conseguir os dados do EG também, já que as alas da resenha fizeram as pazes para vingá-lo. Com tudo

isso em mãos, o Openenheimer, resenheiro devolveu uma bomba de Hiroshima, Rosto Família, etc. No EG, que não aguentou a pressão e deletou a conta para assumir da internet. Não adianta nada, pois ainda por cima o Renan Santos do MBL vai colocá-lo na justiça. EG é o tal do Enforcado Games ali, né, que a gente tava vendo. O Nilo querendo salvar o Enforcado Games, deu uma de Valentão desafiando a resenha a Doxalo também, já que ninguém nunca viu seu rosto e não sabia que estava em Portugal. Grave

erro. Leme, resenheiro, surge na briga só para atender o pedido enquanto o Lerdão dormia devido ao fuso horário. Ninguém para doxar esse tal de reunio, felas? Ninguém? Ué, felas. O cara pediu

contato, contato veio aqui, tá? O tweet original do Felipe Remo. Foi por isso que ela chamou ele de judeu fedido a gás e falou que quer colocar ele num campo de concentração, né? Missão dada é missão cumprida. Deixo com vocês o WhatsApp, Twitter, Instagram e o perfil em site de fetiche em gordas de Portugal. Meu amigo, será que a namorada

do Neto sabe dessas aventuras secretas? Caramba. E o pior é que eles acusaram ao golpe ainda, né? Porque no áudio ela confirma que doxaram o cara certo. Aí é pegado. Aí é pegado. Enfim, eu não tô

doxando ninguém, isso aqui são informações que agora estão todas públicas, né? Fora que o próprio cara pediu para alguém fazer isso. Não sei como é que isso fica legalmente, mas enfim. Então, rosto Instagram, número de telefone, namorada, família e até conta em site de fetiche em obesas, ele revelou. Com isso, foram horas seguidas de toda a resenha vasculhando a vida do Neto, no nome real do Nilo, ele acordou com as notificações de madrugada.

Caramba, mano, custou caro essa resenha. Sabe quem não tá engordando ultimamente? Em sua tela estavam todas as edições e montagens de ya que ele fazia, mas dessa vez com seu rosto, com os quilos da sua namorada portuguesa, com a sua família e com seu falecido irmão, exatamente na mesma medida que ele fazia com os outros no anonimato. O karma é uma coisa complicada mesmo, né? Quando ele foi se defender, sua conta grande foi suspensa. O irônico é

que o seu último tweet foi justamente rindo, dizendo que derrubava contas de direita, fazendo denúncias em massa e que até tiravam tempo do dia para isso. Ele agora usa a secundária fingindo que não foi deletado, mas o Leme termina de enterrar ele mostrando as inúmeras trocas de ar@a que ele estava fazendo para esconder o seu Insta de novo. Por culpa do lerdão, a própria mãe foi obrigada a deletar o Facebook junto das homenagens ao filho falecido. Não tem que se afetar mesmo. É tudo uma grande brincadeira, foi só pelo desafio. Mudou

o ar@ ficaram em choque porque o maluco pediu para ser doxado e o cara conseguiu fazer isso [risadas] na mesma hora, velho. Caramba. Mais um perfil do Felipe Remo. Emocionado. Eu fiquei quando vi o seu score no no Serasa e a nota no Enem. Aí

dá para entender porque que só restou o deboche e afronta no Twitter mesmo. Reprovado em filosofia. Sacanagem. Aqui foi quando ele pegou a [risadas] aqui foi onde começou o negócio com a defensora de campo de concentração para judeu que a gente viu, né, no resto do exposed. Foi aqui que o cara descobriu essas informações. Ela pegou uma pilha

ferrada, mano. Brenda, vendo os amigos com síndrome de Anonymus caindo, resolveu dizer que Doxin não era nada, mesmo ela tendo divulgado o do Barlat, o Leme Lopra, mostrando que ela, que se gabava da sua faculdade, não atingiu nem com cota a nota mínima de filosofia. Alguém aí tá surpreso, velho? Do céu, isso aqui realmente é ouro, né? Desde então, mais de 10 posts seguidos dela foram feitos tentando se justificar. É exatamente aqui que entra

o print que eu citei do antissemitismo, coisa que seus seguidores viciados em pornô parecem ter ignorado só por ela ter postado foto da bunda em seguida, já que ela se resume assim. É, o próprio ar dela, né, o nick dela é extremista gostosa. Beleza, já vimos que inteligência ela não tem oferecer mesmo, né? Então tem que mostrar a [ __ ] Que grande surpresa para uma esquerdista defensora de campo de concentração para judeu. A treta ainda está acontecendo nesse exato momento. Enquanto você está

lendo essa trad, né? Mas enquanto você tá lendo essa trad, o Leme vazou o Audi nazista dela. O melhor só está começando até o dia 31/12. Não vai ter mais Dark W algum. A seguir deixarei algumas menções ou rosas e os meus parabéns pro SS Anelli que é amiguinho dela, né? Merecido. Os dois

combinam, ninguém pode negar isso. Não por aparência, né? que realmente aí existe um um uma desigualdade, mas em inteligência e podridão de caráter combinam muito. O Caio Mit, que é um desses perfis de lacrola idiota que só posta merda, né? E finge que fala de anime, mas só fala de politicagem e e só sai bosta da boca desse cara. Nos seus

posts combatendo em céus, perseguindo o Lucas Amorim por 10 dias após descobrir que ele era de direita e não só pela matuação dele. Ah, tá sim. o cara que tava fazendo campanha pro live action do One Piece, né, e ameaçando vigiar os likes dele em postrael. Essas publicações dele renderam RT de uma antissemista e paneleira de racista. Essa é a galera que admira, né, a Patinha. Olha como como eles são

cercados de pessoas boas, pessoas saudáveis, né? É isso, cara. Eu lembro que uma vez o easy nobre falou: "Ah, como você sente sabendo que neonazistas compactuam com algumas das ideias que você defende?" Velho, a questão é, eu não defendo uma única ideia nazista, nenhuma. Toda a agenda política de Hitler é lixo. Eu

discordo de tudo, de cabo a rabo. Agora, essa galera concorda, defende, apoia, replica, só que eles falam que não gostam de nazismo e estão ali, ó, se curtindo, alimentando suas publicações de ódio contra judeus. Pois é, mas travestido de ódio contra sionistas. Mas isso não é apito de cachorro, isso não é criptopolítica, isso não é código, não. Não, imagina que é mais uma menção honros para quem que é essa? Nicole

fugaze da Pensilvânia e Zentona também diz que não conhecia essa galera racista nazista da Dark Wolk, mas 3/4 do perfil dela é puxando o saco deles sempre que possível. Apesar de serem assim, pelo menos eles respeitam seus pronomes transitistas da Net, aquele perfil que a gente viu, né, que tem uma adminita enquanto mostram o nazismo da direita que estão combatendo ao socar vento e vendo suas em algum desses de vento, né? Toda essa galera da esquerda confortável de fazer piada com Israel no Officeon assim? Você tem dúvidas? Para finalizar, seria muito engraçado se massacrassem os perfis portugueses de extrema direita, mostrando que há um brasileiro em Portugal se valendo a sua localização para incentivar a execução de políticos brasileiros. Vida longa ao Leme, o único

que entendeu a minha situação. Os caras para conseguir tirar o Leme da zona de conforto precisam se esforçar muito, viu? A atualização de que tudo isso chegou no Nicolas Ferreira. Gostaria de lembrar que o Nilo fez montagens incitando a executarem você, o Nicolas, né? Além de edições de suicídio do Nicolas simulando enforcamento num quarto e diversos tiros de execução. É

crime em Portugal, onde ele pensou não ser achado. Ai, ai, é complicado, hein? O cara cometeu crimes em Portugal, onde ele está agora. Hum, interessante. Nicolas, por favor, mexe esses pauzinhos. Olha

aqui, ó. comentou na publicação do Exposed. E tenha muito orgulho, Nicolas, de ter essa galera odiando você. Eu sempre tenho. Atualização dois, ela tá apagando os tweets. Exatamente por isso

eu fiz essa trad, apagando as provas. Mas não tem nada de errado com essas publicações. Por que que tá pagando isso? Não tem nenhum problema, né, no que ela posta. Atualização três, ela postou isso dizendo que merecia um holocausto. Um tal de Norman perdeu a

paciência com a vitimização israelense, bem como certas pessoas seu público. E aqui embaixo o que ela falou, ó. Se eles têm a memória curta em relação ao holocausto, deveriam passar por isso de novo. Mas ela não tá falando dos judeus, não. Se eles têm memória curta em relação ao holocausto, deveriam passar por isso de novo. De novo? Quem? Quem que passou

pelo holocausto? Deveria passar de novo? Os sionistas. Olha o que a mina falou. Não, mas nós somos os nazistas, né, velho? Os judeus deveriam passar pelo

holocausto de novo. Hitler tava certo, então, né? Deveriam fazer isso de novo. Eles merecem o holocausto mais uma vez. Mas vidas nazistas não importam. Agora,

será que ela acha que a vida dela importa? Meu irmão é demais, viu? Atualização quatro, ela será colocada na justiça. Amanda Vetorazo. Aqui, ó.

Acabei de protocolar no MP uma denúncia contra essa moça. Esse áudio, para além de preocupante, é um escárnio com a comunidade judaica. Essa moça deveria ser boicotada em absolutamente todas as instâncias por essas palavras, a ponto de ficar completamente isolada e ter a sua vida destruída. Mas todos sabemos que isso não irá acontecer. Afinal, o antissemitismo corre nas vias do esquerdista brasileiro e já está normalizado por parte da imprensa. Mas

nosso papel é esse, expor e denunciar, que a justiça seja feita. Eles não tm como ser boicotado dizendo da esquerda, porque a esquerda defende essa merda, né? Eles chamam você de nazista, mas eles estão defendendo o campo de concentração para judeu. É, é só isso. Por isso que reviram os tweets do Santinelli, vem que ele usava suástica para humilhar um judeu e não dá nada, porque eles não se importam com isso, realmente. Eles só usam a palavra para

xingar você e falar que você merece morrer. É só isso. Pra esquerda, a única utilidade do nazismo é essa, usar como um rótulo para falar que você merece morrer. Por isso que eu coloquei aqui, né, que esse tiro de The Boy saiu pela culatra de uma forma monumental, porque isso aqui é a esquerda cuspida. escarradas. As pessoas adoram tudo que

eu digo, acreditam em mim, só não gostam do termo nazista. Essa é a esquerda. Essa é a liga brochola todinha. Ou um cara que eu vê uma mina defendendo campo de concentração para judeu e falando que judeu tem que passar pelo holocausto de novo, chama ela de date de date perfeito. Isso não quer dizer nada sobre ele, sobre o caráter dele, sobre o que ele realmente acha do que Hitler defendia. Ah, tá bom. E ele postou aqui,

ó, para quem não entendeu, Palestina. Eu entendi essa criptopolítica, essa mensagem velada, todo mundo entendeu. E a última atualização dessa trad. Uma das principais boquinhas deles. Ontem Magaluzão tava ridicularizando a situação e desafiando cancelarem eles.

Dito e feito. Eu tô cagando para você, seus merdas. Vocês não saem de casa, bando de frostou fraco, de covarde. Vocês são bando de strum que caramba, ficou revoltadinho porque puseram uma defensora de campo de concentração para judeu, hein, Magal? Que esquisito você ficar tão revoltado só porque mostraram que a tua amiguinha defende o massacre, extermínio de judeus, hein? Que coisa

esquisita. Especialmente para alguém que falou uma parada estranhíssima. Eu vi no vídeo do do Ramses isso. Deixa eu mostrar para vocês. Acho que é nessa parte aqui, ó. Ele tá mostrando

justamente o tweet que foi feito depois de tudo isso, onde o Magal fala que quer um date com ela. Tá muito feliz porque semana que vem tem um date com a defensora de campo de concentração para judeu. Mas o que que ele falou na época do cancelamento do Monarque? >> Teve esses áudios vazados. Qualquer pessoa que tem um pouco de empatia com o nazismo, qualquer desculpa, isso para mim o cara tem que ser exterminado.

>> Vou criar campo de concentração. >> E lembrando, tá pessoal, eu não estou dando exposed, eu só estou vendo, vendo as acusações aqui e vendo por >> eu também, tá, quero deixar registrado. Eu também. Tudo que eu tô vendo já se tornou público. Eu só estou vendo a repercussão do caso e as acusações gravíssimas que foram feitas, né? Mas

tem um trecho maior do podcast. Ah, é aqui. Acho. Vamos >> verando o episódio dele do ar quando o Monark falou aquelas coisas. >> Tá perguntando aqui pro Magalzão por que que ele tirou o episódio do Flow.

>> Ah, você tirou? >> Tirei, óbvio. >> Não sabia, cara. >> [ __ ] brother, eu o que eu aprendi na escola e na minha vida sobre nazismo, sobre ditadura, eu vi fotos, vi vídeos e, brother, se você vê uma foto do que rolou durante essa período de campo de con, >> você vai defender que tem que acontecer de novo, que nem a mina que você tá querendo um date. É assim que você lida?

Essa galera tá precisando de outro holocausto. É com essa mina que você tá falando que você tá felizão por ter um date. Depois de ter visto tudo isso. É assim, >> concentração, essas coisas já passa mal. Tipo assim, ah, não, você já porque aqui você tá falando do monarque, né? Quando

você tá falando de alguém que você quer que seja cancelado porque você tá vendo que tá no espectro político oposto, aí te deixa mal. Agora quando é sua amiguinha, ai, eu quero um date. Eu tô feliz com o date dela, vamos juntos defender um novo holocausto pros judeus. Ela falou que tem que passar por isso de novo. De quem que ela tá falando? Ô

Magal, passa pano para essa merda aí, seu escroto do caramba. >> Tipo assim, qualquer coisa que você vê de relato dessa época é de embrullar o estômago, irmão. Nazista tem que é, né? É de embrulhar o estômago. Por isso que você deseja de novo. Por isso que você

quer sair com a mina que defende que isso aconteça de novo. Belo sinalizador de tudo. >> Se [ __ ] Qualquer pessoa que tem um pouco de empatia lá na estômago, irmão, nazista tem que se [ __ ] >> Menos se for da patatinha deles. Aí tem que sair num encontro. Se quem se senta na mesma mesa de um nazista é nazista, segundo, né, aquele discursinho deles, quem sai no encontro com o nazista é o quê, ô Magal? Quem passa pano e blinda e

defende é o quê? Hã? Qualquer pessoa que tem um pouco de empatia com o nazismo, qualquer desculpa, isso para mim o cara tem que ser exterminado. Eu falei: "Cara, >> pode começar. Você você tem na sua bancada ali várias pessoas que, né, você já poderia começar por tão perto, fáceis, mas aí não, né, porque a gente sabe que é pura sinalização de virtude.

Tem que ser exterminado se você não gosta. A verdade é essa, eles querem exterminar quem eles não gostam. Ponto, né? E inventar uma desculpa esdrúxula para isso, porque eles defendem as maiores atrocidades bizarríes do mundo, inclusive a volta do holocausto para exterminar judeus. Aí não vai ver esse discursinho. Tem um outro merda que

foram pegaram caindo nessa contradição. Vamos terminar de ver o Magal primeiro. >> Eu não quero me associar esse cara. Eu não quero estar num vídeo com esse cara. >> Mas se for a mina ali, né? Aí você quer

muito, né? >> Eu quero que esse cara se [ __ ] >> Faltou pro Monarque o quê? Você é uma gostosa? Esse foi o erro do monarque na sua opinião? Não foi não ser de esquerda, né? Foi não ser um um capacho

de bandido, tipo Lula, essas merdas todas. Faltou isso, né? não ser um lambolas de genocida de fato, tipo Ma, tipo Stalin. Falta essa característica muito importante para você admirar o Monarque, aparentemente. É, enfim, é isso. O vídeo do Hamsess tá excelente

também, viu? Recomendo a visualização porque olha só, um outro momento que eu vou pegar aqui, eles ainda resgataram umas piadas antigas antes de virar um sinalizador de virtude lacrador, o tipo de humor que o Magal praticava. Isso aqui é incrível porque essa turma fica tentando pegar o meu passado para me ridicularizar, tipo, ah, olha só, ele saiu na Capricho, ele cantou um punk cover da Anita. Nossa, olha que comprometedor o meu passado. Aí você vai ver o passado dessa patotinha é o quê?

Praticava bullying com judeu utilizando suas e bigode de Hitler. E o humor era esse aqui, ó. Já que vocês dizem que piada com pedofilia é compactuar com esse tipo de crime, podemos chamar o somelhia de menores do Magaluzão disso, né? O ped uma show de ped, a gente é de outra geração, mas a gente também, né? A gente abre portas aí pra geração mais nova, né? [risadas]

Opa, [risadas] >> na minha casa tem a cozinha, mas tem o playground também, não é? Não, galera. [risadas] >> Mais riso de >> Ah, se fosse o Léo Lins, né? Ah, se fosse isso. >> Você tá, você tá de olho na gatinha, não tá? [risadas]

>> Aí você tá dançando. Ela tá dançando também. Aí você fala, aí que tipo assim, se você chegar nela e ela tiver dançando e ver você também, aí é tipo assim, ela ela vai ter como fugir, tá ligado? Vai tipo falar assim: "Ah, sai daqui". E vai dançar para outro lado, tá ligado?

>> Hum. >> Se você chegar na garota, por exemplo, quando ela tá indo no banheiro, ela não vai conseguir fugir, por exemplo, tá ligado? Porque ela vai [risadas] >> que isso >> muito mais chance de conversar com ela, tá ligado? Tipo, porque ela ela vai [ __ ] sabe? Só que ela vai continuar [risadas] >> na cabine assim, ela tiver mijando, você abre a porta. Não tem como não fugir.

[risadas] Aí eu >> realmente assim, eu tenho que sentir vergonha no meu passado, né, Magal? Mas eu entendo, você mudou. Você é uma pessoa melhor hoje. Agora você sabe que é errado fazer esse tipo de piada, né? Agora você só quer sair em date com quem defende a volta do holocausto e extermínio de judeus em campo de concentração. Só isso. Você hoje é uma

pessoa melhor, claramente. E a gente estava vendo isso por causa desse anúncio incrível da Insider. Mais uma bola dentro da Insider. Aí já não basta patrocinar o grande Thiago Brabo, ainda cortaram patrocínio com a bruchada sinistra, que eu repito, só que é o mínimo, porque olha o que aconteceu com o Monarque por muito menos, mas não é que foi muito menos, não tem comparação. A verdade é que não tem a menor comparação entre o que o Monark disse e esse exposed de bizarro dessa galerinha de esquerda. Não tem comparação. É

absurdo um desgraçado desses ter coragem de querer chamar qualquer um de nazista defendendo tudo isso. Cara, é inconcebível, realmente. Mas vamos lá, né? Esse aqui o caso do do Magaluzão, perdendo o patrocínio da Insider, muitíssimo bem feito. Estão sendo acionados na justiça. O Nicolas que

continue fazendo esse bom trabalho. O Renan, né? E a Amanda Vitoraz também acionaram a justiça. Que bom, cara. Todo mundo que tem estrutura deveria fazer exatamente isso, né? os grupos políticos

que têm esse tipo de estrutura deveriam fazer isso. Por isso que eu também defendi, né, aquela estrutura promovida pelo Rafael do Ideias Radicais para continuar identificando os esquerdistas que fazem esse tipo de discurso, que pregam a morte dos seus opositores para que eles sejam identificados e que, né, os lugares onde eles trabalham sejam notificados do tipo de pessoas que eles estão acolhendo. Tudo isso é extremamente importante. A direita precisa continuar fazendo isso. Outras pessoas foram pegas na contradição, né?

Na época do monarca era um discurso e agora é outro. Esse bosta aqui desse Felipe Durante, ó, toda solidariedade ao brochada sinistra. O que que mudou, né, na época do monarque, ó, não se debate com apologia, nazismo, no momento que Monark fala aquelas coisas que em Tábada tinham que ter ido embora, até porque são políticos eleitos. Mas agora toda a minha solidariedade a quem defende a volta do holocausto e campo de concentração para judeu. Muito incrível, né? Está escancarado, o que sempre foi

óbvio, né? Mas pelo menos eles não tm como continuar fingindo que eles se importam com a causa, que eles acham tão ruim assim o que Hitler fez, sendo que eles defendem [risadas] que seja replicado nos tempos atuais a mesma política. A tal da Brenda laranja fez esse pronunciamento de merda aqui, ó. Tava demorando para usar a cartada do só me atacam porque eu sou mulher, ó. Meu Twitter só volta daqui a três dias, então não consigo nem me defender. Por

enquanto, aos ataques lá, é bizarro ver como que os ataques massivos contra mulheres que se posicionam são cada vez mais naturais para esses caras. Assim, é sempre esse discursinho de merda, né? Você não pode nem mentir sobre uma pessoa e os outros desmentirem o que você falou, que isso é misoginia, é uma perseguição contra uma mulher, né? E aqui você não pode nem defender a volta do local, esse campo de concentração para judeu que ficam te perseguindo só porque você é uma mulher. Claro que sim.

Eu sempre vou me posicionar contra o sionismo. Já percebemos o que que você pensa sobre os judeus. Ser antissionista é totalmente diferente de ser an totalmente diferente. Você não falou, né, judeu desgraçado, judeu, Fernando Agas, você não defendeu que eles tinham que passar pelo holocausto de novo, não, né, fia? Se tem que passar de novo é porque já passou uma vez. Quem passou

uma vez era o quê exatamente? Se eram os sionistas, então você tá falando que Hitler tava certo. Dá na mesma. Não importa. Você pode ficar nessa bosta de argumento circular, vai acabar sempre no mesmo ponto. Eu sempre me posicionarei

contra a política do apartai de limpeza étnica promovida e cometida pelo Estado de Israel. Nunca aceitarei atrocidades viscerais cometidas quando crianças, mulheres se viem em Gaza. Nossa, é é a forma de de tornar bonito o discurso de ódio contra os Então, tá lindo você defender campo de concentração e a volta do holocausto agora que você deu essa justificativa. Maravilhoso. Eu não a de maneira alguma ser reduzida, desumanizada ou silenciada, seja por quem for, só por eu expressar minha posição política e ser irremediavelmente anticionista. Mas quando era um monarque

simplesmente defendendo liberdade de expressão, aí era um absurdo e ele tem que ter a vida dele destruída. Ele era mulher, começa por, o monarque era mulher. Por que que destruíram a vida do monarque? Por uma fala infinitamente mais leve, muito menos grave do que a sua. Não tem como não se revoltar. Não

tem. Compartilhar esse vídeo também que eu falei que envelheceu como vinho. Eu sei que é um vídeo recente, tá? Mas é que mesmo assim é perfeito, porque é basicamente um vídeo. Eu não vou mostrar aqui porque tá em inglês, enfim, né? E

talvez você já tenha assistido, mas eh esse vídeo satiriza e demonstra como o militante woke esquerdista médio concorda com toda a ideologia de Hitler. Basicamente olha como deu met perfeitamente na situação que a gente tá vendo agora. O João Aigen também respondeu aquela declaração da Brenda. Muito bem. Ele falou: "Ó, não tente se esconder atrás da fachada de antissionismo no seu áudio você xingou os judeus e depois disse que alguns deles, os sionistas, mereciam morrer em câmaras de gás em campos de concentração. Brenda, campos de

concentração e câmaras de gás foram utilizados para exterminar todos os judeus e não apenas sionistas. Quando você invoca o modos operante nazista, você está invocando o extermínio dos judeus e não apenas de sionistas. E outra, você claramente odeia judeus porque confessou no seu áudio e depois mudou o termo quando invocou o modos operante do extermínio judaico. Curioso, não? Está bem óbvio que o antisionismo é apenas uma fachada que você usa para camuflar o seu antisemitismo. Lógico.

Esse tweet aqui do perfil Freed também foi cirúrgico. Novamente eu peço que não confundam antissemitismo com anticionismo. O pessoal aqui é antisionista, ou seja, quera apenas a completa aniquilação do Estado de Israel com todos os judeus jogados ao mar. Objetivo da resistência do Ramas. Nada a ver com o antissemitismo, OK? É

inacreditável que tenha gente que realmente veja isso como um bom argumento, né? Que mais que eu separei aqui? Alerta de antisemitismo, integrante do podcast brochada sinistra e acusada de proferir falas com teor nazista e antissemita internautas questionam silêncio seletivo no Ministério Público. Uma nova polêmica movimentou as redes sociais nessa semana. integrante do podcast Brochada Sinistra, projeto conhecido por seu humor agressivo e informações duvidosas, foi acusado por internautas de ter feito supostas falas com teu nazista semito em um episódio que circula em cortes e postagens online. Enquanto usuários

exigem apuração, o questionamento ganhou força. Por que o Ministério Público, tão ágil em casos como do Monarque no Flow Podcast permanece em completo silêncio agora? A comparação reacendeu o debate sobre a parcialidade institucional, já que episódios anteriores resultam em campanhas massivas de cancelamento, investigações e sanções, mas casos semelhantes ou até mais explícitos, muito piores, na verdade, segundo comentários nas redes, parecem receber um tratamento bem mais suave. Especialistas apontam um padrão. Quando o alvo pertence a determinado grupo ou círculos ideológicos, o peso da lei e da opinião pública varia de acordo com a conivência do momento. Nas palavras de

um usuário do ex, nazismo é crime, mas só quando é politicamente útil. Fora isso, ninguém vê, ninguém fala, ninguém investiga. Por enquanto, nenhuma instituição se manifestou oficialmente sobre o caso brochado sinistro, mas a internet já fez sua pergunta. Se discurso antemita é crime, por que alguns são punidos e outros passam invisíveis? Vamos ver aqui o quer saber uma coisa? O governo de Israel vai tomar

no cu. >> É complicado quando olha a posição de toda a bancada ali, sabendo com que tipo de gente eles andam, que no privado estão conversando sobre campos de concentração, etc., né? os amiguinhos dele, pessoas com quem eles querem date. >> Vai tomar [risadas] ah, vai tomar noito.

>> O problema deles é só com Israel, sim, confia. >> Já falei, já >> a Globo vai derrubar essa merda. >> Ah, já deles. >> Ah, agora, agora é engraçado, né, ô Magal? No seu podcast é de boa esse tipo de coisa. Você viu, você aprendeu na

escola, é desumano, é horrível, é absurdo. Agora é só engraçado, né? >> O YouTube vai derrubar essa [ __ ] Tomar no v filha da [ __ ] mesmo. >> Que isso >> [ __ ] [ __ ] vai nossa única. >> Ó o vichinho ali. Maió de boa também.

Fod. >> Agora ele não tem problema com o nazista nessas horas ali. Eles são amigos, né, >> gente? Foi ele literalmente sentado na mesa dos [risadas] É complicado isso aí. >> Durou. Shalom para você.

>> Engraçado. >> Pelo amor de Deus. >> Às vezes o nazismo é só engraçado e divertido, né, gente? >> Pastor, você voltaria para sua viagem turística em Nova York? Hã? Você foi

para para turismo em Nova York? >> Fui quantos países você conhece, pastor? >> Foi para turismo em Nova? É que Cuba não é tão legal assim, né? Eles odeiam o imperialismo yank, mas pô, maior legal tirar férias em Nova York. Paulo,

[risadas] >> poxa, eu conheço quase todos os países do mundo. Tem alguns países que eu não posso entrar, [risadas] mas os que eu posso entrar, >> a Palestina é um deles, porque eles não aceitam [ __ ] por lá, curiosamente. Mas você defende. >> Eu conheço já. É o Turet também.

[risadas] >> É isso aí. para falar para eles que não existe, né? >> Ah, não. >> Olha como eles são os brabãos. Shidori, é isso aí. Vocês são muito brabo mesmo.

Para finalizar, a última coisa que eu separei aqui foi esse meme atualizado do Unicron também, que fez aquela tradente, ó. Suficiente para ser nazista. No gato galático, bebê leite, era um dos alimentos da lista enorme de alimentos dos nazistas. E postar no aniversário do Hitler os judeus que mataram nazistas no filme Bastardos em Glórios. Insuficiente para ser nazista. Abrenda laranja

adminitista na net. Usar judeu filho da [ __ ] como xingamento de uma conversa privada. Dizer que er campo de concentração, dizer quer matar esses judeus com gás. Chamar de sionista, para não dizer judeu ferendo a gás. Apagar os tweets quando deu ruim e falar que quer a volta do holocausto, que eles precisam aprender passando pelo holocausto de novo. Isso não é, sabe, apito de

cachorro. Não, não, não. Tá faltando leite ainda. Tá faltando leite. Se beberem leite aí, aí pode ficar embaçado. Mas até agora é isso que nós

temos. E aí, meus queridos, que que vocês acharam realmente dessa mijada que a Dark Woke [risadas] uh como eles são dark, né? São bem dark mesmo, né? Os caras estão defendendo o campo de concentração para judeu. Não posso dizer que que eles realmente não defendem uma ideologia bizarra, absurda, extremista, tirânica e tudo de ruim que você possa imaginar. Mas você sabe que

no fim das contas é um bando de cagão que quando dá ruim apaga as contas, pede arrego e fala que não foi mal interpretado porque não é bem assim. Diz aí nos comentários o que que você achou desse vídeo, do resumo de toda essa treta. Talvez você já tivesse visto, mas não em tantos detalhes, né? Seu feedback é muito importante. Agradecimento especial ao Unicron que compilou as informações, né? Fez mais essa trade.

Sigam o perfil dele no ex, vale muito a pena. E mais obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final do vídeo. Valeu e até a próxima. Não querem escutar, [música] não sabem conversar. Ou você concorda ou está fora do lugar.

Eles te julgam [música] e logo após tentou calar a tua voz. >> [música] >> E depois de tudo, os fascistas somos nós.