---
video_title: "OS JOVENS ESTÃO MAIS MACHISTAS DO QUE NUNCA, REVELA ESTUDO"
video_id: c4Dzt1Xt2q4
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c4Dzt1Xt2q4
video_date: 2025-09-22T14:00:57+00:00
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Machismo #Feminismo #RedPill
---
Segundo uma pesquisa divulgada pela BBC, pela primeira vez na história, os jovens são mais machistas do que os caras mais velhos, do que os caras das gerações anteriores. Em outras palavras, o machismo entre os jovens está maior do que nunca. O que é muito curioso se você parar para pensar que nós estamos enfrentando décadas e décadas de feminismo cada vez mais radical, não era pro machismo estar sendo completamente eliminado. Porque se o machismo é o grande vilão do feminismo e o feminismo tá cada vez mais forte, mais relevante, mais midiático, se a agenda feminista está sendo empurrada guela abaixo de todo mundo, em tudo que é lugar, nas mídias, na nos filmes, nas séries, nos noticiários, nas novelas, então não era pro machismo estar menor do que nunca. Por que que os jovens estariam mais machistas num mundo tão mais feminista?

Será que é? Porque no fim das contas o feminismo não serve realmente para enfrentar esse tal fantasma do machismo? Uh, pode ser, né? Eu acho que é um bom palpite, mas vamos dar uma olhada no que a matéria da BBC tem a nos dizer sobre isso e também na avaliação de uma feminista sobre esse fenômeno. Com certeza isso vai ser bem interessante.

Então se você também tá curioso para saber mais sobre esse estudo, sobre essa história, sobre o que as feministas acham desse fenômeno, é só ficar comigo logo depois da vinheta. [Música] O Cleverson, nosso consultor patrimonial e financeiro, desenvolveu a metodologia Nerd, norte estratégico de renda e diversificação. E com isso ele vai te ajudar a enfrentar o mundo financeiro, porque afinal essa metodologia te oferece um plano exclusivo focado em estratégia para formar a sua base capital, para construir suas reservas, um projeto financeiro de aquisição de um ou mais imóveis e investimentos ou diversificação da sua carteira com ganhos de até 2% ao mês. É só você falar com o Clleverson para ganhar uma consultoria 100% gratuita com um profissional com mais de 13 anos de experiência no mercado, com uma carteira com mais de 80 milhões em créditos administrados e que tem ótimas opções de investimentos com alta rentabilidade para te passar. E para encerrar, o Cleverson tem três convites para te fazer. Primeiro, apoie o canal do

YouTube Cleverson, o Consultor Nerd. Nesse canal, ele tem uma proposta diferenciada para te ensinar sobre o mundo financeiro, utilizando as mais variadas referências da cultura pop. Segundo, segue o Cleverson lá no Instagram, é @cleversonoconsultor. Terceiro e mais importante, clica agora no link do comentário fixado da descrição ou então utiliza esse QR code que tá aparecendo aqui na tela. Solicite a consultoria nerd 100% gratuita e eu tenho certeza que ele vai te ajudar. E

agora que eu já dei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. Então, aqui estamos nós com a matéria da BBC News Brasil. Pela primeira vez na história, machismo é maior entre os mais jovens, diz pesquisador. Interessante. Já que o feminismo sempre foi muito popular entre as garotas mais jovens, nada mais justo do que o machismo ser mais popular entre os garotos mais jovens também. Acho que

tá certo isso aqui. Perfeitamente equilibrado, como tudo deve ser. Enfim, vamos seguir pra matéria, né? A escritora e pesquisadora inglesa Laura Bates afirma que testemunhamos hoje um movimento de radicalização em massa de meninos e adolescentes estimulado pelos algoritmos da internet. Ah, é culpa da internet, então aposto que o Discord tá envolvido nisso. Sempre tem um dedo do

Discord da internet. Vocês sabem qual é a solução para isso? Não. Precisamos de mais regulamentação nas redes sociais. É isso. Primeiro parágrafo. Já matei tudo.

Vocês têm alguma dúvida? Bom, vamos continuar lendo, né? Isso é algo que nunca tínhamos visto ao longo de décadas. A parcela da opinião pública, que lamentavelmente tem noções do tipo que lugar de mulher na cozinha, sempre se concentrava entre os mais velhos, observa ela. Sim, porque geralmente eram os homens casados, né? Até que fazia

algum sentido. E também porque o conservadorismo geralmente era mais presente entre pessoas mais velhas. Quanto mais velho você fica, mais conservador você também tende a ficar. Os próprios conservadores reconheciam isso, por isso que eles não se preocupavam tanto com a doutrinação das faculdades, porque eles acreditavam que quando os jovens saíssem das faculdades, eles iriam entrar no mercado de trabalho e o mercado de trabalho iria empurrar eles mais pra direita. Eles iam começar a perceber como a vida é de verdade, que não é aquele mar de rosas onde eles são bancados pelos pais, eles começam a pagar conta, eles começam a pagar imposto e aí eles vão ficando cada vez mais conservadores. Só que aconteceu um

fenômeno que não era para ter acontecido, que os jovens saíram das faculdades totalmente doutrinados pela esquerda e começaram a esquerdar o mercado de trabalho. Então o mercado de trabalho parou de corrigir os jovens e começou a ficar estragado junto com eles. E aí saiu tudo de controle, agenda w feminismo desenfriado chegou no ponto em que estamos hoje, onde você ser subversivo, você ser rebelde, é você ser conservador, porque ficou tudo tão radicalmente woke, tão radicalmente progressista, e isso foi tão ruim, especialmente pros garotos jovens, que começaram a ser totalmente demonizados por esse movimento, que não teve como o resultado ser diferente, porque o jovem costuma ser meio rebelde, né? Ele costuma ser contra o status quo, contra o estado dominante da civilização. E como agora o feminismo domina, as mulheres mandam, eles se sentem muito mais presos num matriarcado que desvaloriza absolutamente todas as suas características masculinas, eles começaram a perceber que isso não era muito vantajoso para eles, não, porque eles tinham que fazer tudo sem receber nada em troca, eram criticados por absolutamente qualquer coisa que fizessem, por existir. As garotas

pareciam cada vez mais insuportáveis e desagradáveis, porque enquanto eles precisavam se submeter a tudo que as mulheres queriam, elas não precisavam fazer absolutamente nada. Só existia já era bom bastante se fosse uma mulher. E qual seria a consequência óbvia e natural disso? É talvez os jovens se rebelando contra essa instituição feminista. E quer saber? Eles estão

certos. Por isso, essa é uma grande notícia. Achei isso aqui legal demais. Vamos continuar. Temos a ideia de que os jovens são mais progressistas e liberais, com um alto grau de tolerância social e mais respeito pelas mulheres.

Mulheres essas que já não respeitam mais eles minimamente, que falam que todos eles são abusadores em potencial, que eles não podem fazer nada no relacionamento, eles não podem sentir ciúmes, querer que a namorada seja fiel a eles, que eles já vão estar sendo tóxicos. Por que será que os garotos não gostam mais desse sistema, não é? Enfim, mas o que vemos agora, pela primeira vez na história, em diferentes estudos, é que as atitudes mais misógenas, antiquadas e obsoletas em relação às mulheres e às meninas se tornaram mais comuns entre jovens do sexo masculino. Então, talvez elas já não são, mas tão obsoletas e antiquadas, não é? E eu questionaria se realmente são misógenas, porque a gente sabe, né? Essas

feministas são floquinhos de neve, você não pode falar absolutamente nada. Você não pode falar que mulher deveria ter que saber lavar uma louça, que você tá sendo misógeno. Lembrando, misogenia é ódio à mulher. Você achar que mulher deveria saber lavar a louça, deveria cuidar da casa, não é odiar a mulher, é apenas ter uma opinião sobre papéis de gênero. Mesmo porque os caras que costumam ter essa opinião também acham que é papel do homem prover, trabalhar, pagar as contas. Não é como se eles

achassem que as mulheres são uma subraça que precisa fazer tudo por eles enquanto eles não oferecem nada em troca. Não é uma visão muito mais equilibrada da dinâmica de casal. A mulher cuida da casa, o homem paga as contas e coloca comida na mesa. Uau! Com certeza precisa odiar mulheres para pensar algo assim.

Mas assim, eu não vou falar que não chegou ao ponto de ter jovens que odeiam mulheres mesmo, porque depois de tudo isso, né? É engraçado porque quando garotas odeiam homens é perfeitamente legítimo, justificado, porque cara, elas têm medo dos homens pelas coisas que eles podem fazer com elas, pelas coisas que elas passaram. E por que que um moleque que foi rejeitado por um monte de meninas escrotas que zombaram dele, que falam que por ser homem ele é um potencial abusador, enfim, que fazem todo tipo de merda na vida dele, por que que não é legítimo que esse cara também não goste de meninas? Eu entendo a problemática disso, mas se parece legítimo que meninas odeiem homens e achem que homens são monstros terríveis, você não tem como falar que o oposto não é legítimo. Não tá certo meninas odiarem homens. O que tá errado são os homens

também odiarem essas meninas que odeiam eles. Hã, por quê? Eu discordo. Eu acho que o melhor é que todo mundo passe a viver em mais harmonia, que as garotas parem de odiar os meninos, de demonizar os meninos e que naturalmente os meninos também parem de odiar e demonizar as meninas. Mas quem é que começou nessa história? E a gente não pode ignorar

quem é que deu o primeiro tapa, porque quando você revida um tapão que você levou, você tá certo, você tá só se defendendo. E sim, nesse caso, o que esses garotos estão fazendo é apenas um movimento de defesa. O machismo desses jovens é uma defesa ao feminismo das garotinhas com as quais eles têm que conviver. Porque muito antes dessa sociedade estragar estes homens da nova geração, o feminismo já estragou mulheres de várias gerações. E as dessa estão mais estragadas do que nunca. Sim,

por isso que mulheres decente hoje em dia estão valendo ouro, porque elas viraram realmente uma raridade. Mas vamos seguir. Nos últimos anos, a escritora tornou-se uma das principais vozes do feminismo no Reino Unido. Você é parte do problema, minha querida, não da solução. Só que é óbvio que você não vai reconhecer isso porque é mulher, né?

Acha que tá sempre certa, é a intuição dela, nunca falha. Então, ela é uma grande feminista e blá blá blá. lançou um seu projeto Dane-se, o sexismo diário, olha que bosta que compila história de mulheres que sofreram abuso. Muito sério, muito importante, OK? Desculpa por ter zombado, mas é que, cara, estamos cansados. É, tem tudo a

ver com o que a gente tá falando aqui, porque você vê um negócio sobre isso, assim, esse tema partindo de uma feminista, você não espera que seja uma coisa séria, um estudo sério, algo bem basado. Você espera o quê? que seja um negócio totalmente distorcido para justificar uma militância odiosa de merda que tá destruindo a nossa sociedade e que tá inclusive fazendo com que os jovens sejam mais machistas do que nunca. Porque se o feminismo prestasse para combater esse machismo que elas estão apontando aqui com grande problema, então o feminismo mais radical e mais poderoso e mais midiático e mais mainstream do que nunca deveria ter acabado com o machismo e não feito ele ficar ainda mais forte, mais popular entre os jovens. O feminismo é o veneno, não é a cura. É o feminismo que tá

intoxicando todas as relações e que tá intoxicando os garotos mais jovens e fazendo com que eles sejam ainda mais machistas hoje em dia. Isso é simplesmente óbvio, mas não para uma feminista, estudiosa, pesquisadora, escritora e nossa, como ela é incrível. Ela também lançou uma série de livros como Não tô nem aí para Dan o que que ela lançou. Nessa entrevista, ela apresenta evidências e argumentos de como a inteligência artificial pode agravar ainda mais esse cenário e quais são os caminhos para proteger as pessoas. Parece muito relevante. Com

certeza a culpa deve ser da Iá. O feminismo não tem nada a ver com isso. A inteligência artificial é o problema. Precisamos suar o alarme feminista alarmista ou quem diria, e dizer que não estamos falando aqui de um risco futuro e distópico em que robôs dominarão o mundo. Isso está acontecendo agora mesmo em a vida de meninas e mulheres que está em jogo.

Inclusive, você vai ver os números de violência, os homens continuam sendo as maiores vítimas de praticamente todo tipo de violência. A exceção é a violência sexual, dependendo da faixa etária, na verdade. Mas novamente a gente tem o quê, né? uma situação de pânico isteria, como se tivesse acontecendo um massacre contra as mulheres. Não tá. A sociedade tem

problemas, como sempre teve. O feminismo não resolveu absolutamente nenhum desses problemas que jura que tá combatendo. Os homens continuam morrendo mais em todos os cenários, sendo mais vitimados por assalto, roubo, sequestro, assassinato. Os homens são, a maioria entre moradores de rua, a maioria entre a população carcerária, minoria entre alunos de universidades. Elas conseguiram criar uma sociedade muito pior e mais caótica pros homens. E se ainda tá cheio de

problema para as mulheres, é porque elas em troca disso não melhoraram absolutamente nada, né? Elas só pioraram a sociedade para todo mundo no fim das contas. Mas tudo bem, né? Estão fazendo um grande trabalho. Pelo menos deixaram a molecada mais machista do que nunca, né? Há um risco genuíno de que as novas

tecnologias catapultem meninos e homens a uma nova era brilhante e arrastem meninas e mulheres de volta à idade das trevas. Sim, com certeza a inteligência artificial vai fazer isso e a única forma de impedir é com o feminismo, né? Porque tá funcionando. A mulher que a gente tá vendo aqui, né, a pesquisadora conta que não sabia exatamente o que era feminismo até chegar aos 20 anos e ela só mergulhou de cabeça nesse assunto após uma semana particularmente pesada. Não sabe até hoje, porque se soubesse não tava defendendo essa droga. Deve

ficar naquele caminho de que não, porque é sobre igualdade, porque as mulheres são oprimidas pela sociedade machista e patriarcal e blá blá blá. Sabe droga nenhuma. Uma idiota falando um monte de idiotícies, né? Que surpresa, meu Deus. Tudo isso aqui é o relato da semana pesada que fez a laa virar feminista.

Alguém tá interessado em saber porque que ela virou feminino? Tem, tem muita coisa aqui, hein? Já deu para entender a ideia geral, né? Se você quiser ler a matéria completa, tá na BBC aqui Brasil. Com certeza tem mais um monte de ladaainha feminista que a gente já cansou de escutar. Nenhuma solução

palpável e um monte de ataque a espantalho. Mas antes de encerrar, eu queria ver com vocês a publicação de uma feminista proeminente aqui do Brasil, Manuela Dávila, que publicou isso aqui no seu perfil. Adolescentes já são mais machistas do que homens mais velhos. Uma geração de meninos que odeia mulheres está crescendo. Por que isso está acontecendo? Vamos fingir que não

sabemos? E vamos ver a resposta de uma feminista brasileira sobre o fenômeno. Segundo a psicóloga Valesca Zanelo, adolescentes homens hoje apresentam níveis de machismo maior do que homens adultos. Então você vê, isso aqui é uma outra pesquisa. Eles consideram mais aceitável que mulheres ganhem menos. E

se você entende um pouco da dinâmica do ambiente laboral, do funcionamento das preferências no mercado de trabalho, da disposição para fazer hora extra, da especialização, né, quem que é mais especialista, quem é mais generalista e também do foco que cada sexo naturalmente costuma dar pra sua vida, é perfeitamente razoável que você ache que é normal mulheres ganharem menos num geral, não para fazer o mesmo trabalho, desempenhar a mesma função com a mesma competência, com a mesma qualidade, com a mesma dedicação, claro. Mas nunca é dessa forma, nesse contexto, que as pesquisas apontam para essa desigualdade, né? Então, os meninos que entendem toda essa dinâmica e chegam nessa conclusão, eles estão certos. E se é por puro machismo, bom, por um acaso eles estão acertando. Então, e esses jovens também consideram mais aceitável, é estranha a forma como tá colocado, mais aceitável do que o quê? Do que o

oposto, consideram mais aceitável que mulheres façam o trabalho doméstica sozinhas. Mas e por que que isso aqui deveria ser absurdo? Esses mesmos jovens não acham mais aceitável que o homem seja o o único provedor da casa, o único que paga as contas, porque se eles também acham isso, novamente, eles apenas estão achando que é OK esse tipo de divisão de trabalho num relacionamento. A mulher cuida da casa, o cara trabalha fora e paga as contas. É muito incrível como realmente as feministas tratam isso aqui como olha só o que esses jovens pensam. Que absurdo.

Vamos fingir que durante milênios as sociedades não funcionaram perfeitamente bem dessa forma e que não, as mulheres não se sentiam oprimidas por ter que cuidar da casa, enquanto o marido fazia um trabalho muitas vezes muito mais difícil, mais perigoso, mais exaustivo, mais cansativo, passavam muito mais tempo longe dos filhos, tendo que se submeter a um chefe. Não é para desmerecer ou falar que cuidar da casa é super simples, fácil, nada cansativo, não é esse o ponto. Mas também não é um absurdo que ao longo da história as mulheres achassem que isso é muito melhor do que sair para cortar lenha com um cara gritando no ouvido dela, caso ela não consiga cortar o tanto de madeira necessária pra produção dela daquele dia. E ao invés disso, ela passa um pano no chão, lava a louça e deixa a comida pronta para quando o marido dela chegar. Enfim, vamos ver o que mais esses jovens machistas consideram mais aceitável, que elas sejam controladas por seus parceiros. Novamente, o

problema é que a gente não tá vendo como é que é a disposição disso. É um ou outro. Eles consideram mais aceitável que o homem controle mulher do que a mulher controle o homem, por exemplo? Ou eles consideram mais aceitável o homem controlar a mulher do que os dois terem a mesma voz de uma relação. E vamos lá.

Tem muitas mulheres que concordam com isso, que preferem ser submissas de uma relação, que acham que é melhor que o homem tenha o controle. E se eu não me engano também tem estudos que demonstram que uma relação tende a ser mais produtiva e duradora se o homem tiver no controle mesmo e tomar as decisões. Então você só vai ver um problema completamente inaceitável nisso aqui se você for feminista mesmo. Senão são opiniões que um moleque pode ter. Não é tão absurdo quando elas fazem parecer.

Seguindo, a radicalização acontece principalmente online em fóruns, canais e influenciadores que disseminam misogenia como verdade. Um fenômeno global. Pesquisas indicam o aumento de discurso de ódio contra mulheres, adoção de ideias ultra conservadores por adolescentes, homens. No Reino Unido, um em cada quatro meninos de 16 anos acredita que o feminismo faz mais mal do que bem. Isso aqui é um discurso de ódio contra mulheres? Significa que três em

cada quatro meninos estão errados se eles não concordam com essa fala. O feminismo faz mais mal do que bem. E se elas acham que isso aqui é um grande problema da sociedade, elas próprias deveriam concordar que o feminismo faz mais mal do que bem. Porque isso aqui também é culpa do feminismo. Caramba. Se

o movimento não tivesse radicalizado a esse ponto, não teria ficado óbvio que o movimento é uma merda que faz mais mal do que bem. E aí esses garotos não estariam pregando esse discurso de ódio contra mulheres e não estariam cada vez mais conservadores. Que digas de passagem, é a única coisa que presta que o feminismo conseguiu aí fazer nos últimos anos, abrir os olhos da molecada mais jovem. Por que isso está acontecendo? Vamos ver. Por causa da

crise de identidade masculina causada pelo quê? De onde veio essa crise de identidade masculina? O que será que fez esses moleques terem uma crise de identidade? O que será, né? Será que existe um movimento social sexista proeminente em evidência que prega que a masculinidade é tóxica e que os garotos precisam fugir totalmente de estereótipos de gênero que dizem que é normal eles gostarem mais de carrinho e de ação e de luta e que eles deveriam agora brincar de boneca e que eles não podem fazer absolutamente nada contra uma garota, como até mesmo, sei lá, sentir ciúmes dela se tiver num relacionamento. Será que tem algo que

poderia fazer com que esses moleques estejam vivendo uma crise de identidade masculina? O que seria isso? Não tem, né? Só veio do nada. Uma das razões é a crise de identidade masculina. Mas não

tem a razão pra crise de identidade masculina. Entendi. Medo da perda de privilégios. E esse medo viria da onde? Influência de influenciadores machistas.

Esses influenciadores machistas, eles estão falando contra o quê? Sobre o quê? Por que que eles estão surgindo num número cada vez maior? O que que tá causando isso? Falta de educação de gênero nas escolas. É, é, com certeza.

É, é porque eles não estão escutando o suficiente sobre educação de gênero. No passado escutavam mais, né? A molecada de hoje em dia não tem acesso suficiente a essas questões de gênero, problemáticas e tal. Deve ser esse o problema. Você percebe dos quatro tópicos elencados, três são evidentemente um reflexo do feminismo. E

o outro tópico é uma coisa que o feminismo já faz hoje mais do que em qualquer outro momento da história. E aí a percepção dessas feministas idiotas é o quê? Tem que fazer mais. Pô, mano, não tem como levar a sério. Como é que você não vai virar cada vez mais misógeno vendo que as feministas são umas antas que não conseguem ver o que tá na frente delas? Ela escrevendo aqui, tá óbvio,

velho. Foi uma feminista que escreveu tudo isso aqui. Ela só é burra demais para dar o próximo passo para chegar na resposta exata do que ela tá procurando e perceber que o problema é ela. Mas aí não vai, né? Uma feminista reconhecendo que ela é o problema. Primeiro, mulher

sendo problema, jamais. Mulher é apenas a solução empoderada, linda, maravilhosa, que pode fazer tudo absolutamente. Ah, vamos lá. Vamos lá. Acho que é o último slide agora. Vamos

encerrar. Não é só uma fase. Tomara que não. Essa radicalização não é só rebeldia adolescente. É um problema político e social que ameaça a vida de mulheres. A vida das mulheres está

totalmente ameaçada. Por isso que 92% das vítimas de homicídio são homens. Por isso que 90% das vítimas em ambiente de trabalho são homens. A gente só vai resolver esse problema. A sociedade só vai estar boa, mais ou menos assim, só vai estar perto de estar boa se 100% vítimas de todas as tragédias forem homens. Aí resolvemos o problema.

Enquanto não chegar em 100%, ainda tá alarmante, porque caramba, ainda tem mulheres que passam por coisas ruins no mundo. Então, né, temos que acabar com esses jovens garotos radicalizados. Parece que faz muito sentido. O que que você achou? Diz nos comentários. Quero

saber a opinião de vocês. Se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Passa o vídeo adiante. Curte também pr ajudar no engajamento. Não sei se eu já pedi, enfim, você sabe, né? Fazer tudo aquilo

de sempre. Muito obrigado por ter ficado comigo até o final. Valeu e até a próxima. Milhões de vidas no total, num pesadelo surreal, vendido como perfeição. Eu já não vejo que chegar e as nossas vozes vão calar.