---
video_title: "TAGLIAFERRO DESTRUIU ALEXANDRE DE MORAES"
video_id: AYc6UTpNVfg
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AYc6UTpNVfg
video_date: 20250904
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #AlexandreDeMoraes #Tagliaferro #Bolsonaro
---
Ao mesmo tempo em que o teatr, digo, eh, o, o julgamento do Bolsonaro estava acontecendo, o Talhaferro apresentava provas, provas cabais de crimes cometidos pelo Alexandre de Moraes, que simplesmente anulam qualquer possibilidade de se levar a sério todos os julgamentos conduzidos por esse cara. Não são as primeiras provas de que Alexandre de Moraes cometeu crimes enquanto supostamente defendia a nossa democracia. Mas eu acho que essa foi uma das provas mais incontestáveis. Aqui simplesmente não tem mais o que falar. O Talha Ferro destruiu o cabeça de ovo. E se você quer ver em detalhes

tudo isso que aconteceu, já sabe que é só ficar comigo logo depois da vinheta. [Música] O Cleverson, nosso consultor patrimonial e financeiro, desenvolveu a metodologia Nerd, norte estratégico de renda e diversificação. E com isso ele vai te ajudar a enfrentar o mundo financeiro, porque afinal essa metodologia te oferece um plano exclusivo focado em estratégia para formar a sua base capital, para construir suas reservas, um projeto financeiro de aquisição de um ou mais imóveis e investimentos ou diversificação da sua carteira com ganhos de até 2% ao mês. É só você falar com Cléon para ganhar uma consultoria 100% gratuita com um profissional com mais de 13 anos de experiência no mercado, com uma carteira com mais de 80 milhões em créditos administrados e que tem ótimas opções de investimentos com alta rentabilidade para te passar. E para encerrar, o Cleverson tem três convites para te fazer. Primeiro, apoie

o canal do YouTube Cleverson, o Consultor Nerd. Nesse canal, ele tem uma proposta diferenciada para te ensinar sobre o mundo financeiro, utilizando as mais variadas referências da cultura pop. Segundo, segue o Cleverson lá no Instagram, é @cleversono consultor. Terceiro e mais importante, clica agora no link do comentário fixado da descrição ou então utiliza esse QR code que tá aparecendo aqui na tela. Solicite a consultoria nerd 100% gratuita e eu tenho certeza que ele vai te ajudar. E

agora que eu já dei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. Eu vou começar já mostrando o vídeo mais importante que todo brasileiro deveria assistir. Eu compartilhei fazendo um breve tweet, né? Já tá mais do que provado que esse cara não é um juiz, Alexandre Moraes. Ele é um tirano fazendo perseguição política.

Seus crimes já estão escancarados. O mundo todo sabe que os julgamentos que ele conduz são totalmente legais. Todos que fingem não saber disso são cúmplices da tirania. E aqui o depoimento destruidor do Talha Ferro. >> Um dos pontos que eu nunca falei e eu faço questão de falar nessa comissão é com relação aos empresários que o senhor acabou de citar. O Brasil acredita que

aquela busca e apreensão feita, salvo engano, em 22 ou 23 de agosto de 2022, aonde tinha o Meer, o Morongo, o Hang, eh, entre outros personagens famosos de empresários do Brasil, que não se lastreou somente naquela publicação do Amado no Metrópoles, que ela se lastreou em uma investigação prévia que aconteceu antes da, >> só para contextualizar, para quem Não se lembra? A matéria em questão é essa aqui. Exclusivo. Empresários bolsonaristas defendem golpe de estado caso Lula seja eleito. Veja a Zs e as mensagens completamente fora de contexto, né? Um dos empresários

falando: "Prefiro golpe do que a volta do PT". Isso não é defender golpe de estado. É a opinião do cara. Você pode concordar, você pode discordar, você pode achar uma opinião absurda, mas ele não tá defendendo o golpe. Eles estão num grupo privado de WhatsApp dando as suas opiniões sobre a situação política do país. E o cara simplesmente escreveu

aquilo, uma exposição criminosa de conversas privadas que não provam nada, que não tinham absolutamente nada. E essa matéria onde essas conversas sequer eh tinham prova de autenticidade, foi utilizada para realizar uma investigação conduzida de forma totalmente ilegal, criminosa. E o Talhaferro prova isso ponto a ponto, como a gente vai ver agora >> daquilo. Bom, agora de fato, eu vou contar a verdade aqui e se quiserem eu posso abrir e mostrar. E são dois fatos bem graves. É esse fato e o fato do

procurador, atual procurador geral da República, que inclusive está sendo reconduzido ao cargo. O que que aconteceu naquele período? Apareceu a matéria do amado, se engano, no dia 18 ou dia 19, >> 17 de agosto foi a matéria busca criação foi dia 23. >> Exatamente. Era uma coisa mais ou menos.

Eu tenho um pouca pouca lembrança da data e o que que aconteceu de grave naquilo. E de fato sim, ele se baseou somente naquela matéria do Amado no Metrópolis. Ele pediu naquele dia que fosse feito, através dos seus juízes auxiliares, a análise daquele daquela publicação, retirado dali aquelas conversas que estavam na matéria do amado em WhatsApp, tentado identificar uma coisa, outra, o que não era possível, porque se tratavam de conversas de grupo privado. Isso sim seria um ato criminoso da minha parte se eu fizesse e colocar no relatório para que ele pudesse encaminhar a Polícia Federal, ou seja, ele já tinha decisão somente para ela cumprir o que ele queria. Bom, eis que aconteceu aquela apreensão, ela era para acontecer numa segunda-feira, se eu não me engano, ela aconteceu numa terça. Ele tava

desesperado para aquilo que acontecesse. E não, não foi, foi na terça e, e surgiu naquela semana uma forte repercussão da mídia que todo mundo tava brigando dizendo que olha que absurdo, foi feito somente com base nas matérias, a matéria jornalística do amado. >> É porque era absurdo mesmo, >> amado, não sei o quê. Sim, de fato foi feito somente na matéria jornalística do Amado. Quando chegou próximo de sexta-feira, foi pedido para mim através do Aton Vinheira, eu tenho aqui não só a última conversa com ele, porque as anteriores foram apagadas e daquele momento que eu vi que tinha algo errado, eu comecei a manter dali pra frente. Foi

um pedido através do Alexandre Moraes para que se construísse, para que se construísse um ambiente, uma história. O que acontece é que o Aíton Vieira, ele não tem qualquer familiaridade com o computador. >> Prestem muita atenção, porque é agora que ele vai expor um crime e vai provar depois, com documentos periciados, um crime incontestável, porque ele tá falando agora de fraude processual, forjar documentos. E forjar documentos para quê? para fazer perseguição política, para maquiar uma investigação ilegal perpretada contra empresários bolsonaristas por causa de uma matéria de jornal com conversas que sequer foram confirmadas até então. E aí

para fingir que ele não estava simplesmente, né, passando por cima do devido processo legal para ir para cima dos empresários bolsonaristas para tentar pegar os bolsonaristas, prejudicar bolsonaristas e em última instância prejudicar o próprio Bolsonaro, né, para fazer perseguição política. Para fingir que ele não tava fazendo isso, ele criou uma investigação anterior. Então, ele primeiro foi atrás dos alvos e depois forjou uma desculpa falando que não, eles já estavam sendo investigados. E por isso a gente fez toda essa busca e apreensão. Aqui nós temos uma fraude processual comprovada que por si só já deveria anular todos os casos conduzidos pelo Alexandre Moraes, porque é impossível saber o que que ele fez nos demais casos, sendo que aqui a gente tem uma fraude processual comprovada. E mais do que isso, quem

deveria começar a ser investigado, julgado e talvez condenado e preso é o próprio Alexandre. Porque depois de revirar toda a vida do Bolsonaro, dos bolsonaristas, de pessoas próximas, os caras só conseguiram formar ilações e basear tudo numa delação premiada que já foi desmentida várias vezes pelo próprio delator. Enquanto neste processo o que se tem são provas de crimes do Alexandre. Tá tudo errado mesmo. É aquela velha história. No Brasil o poste

mija no cachorro. O criminoso é que julga e condena as pessoas com base em provas falsas, provas forjadas em documentos fraudados. E ainda querem falar de devido processo legal, ainda querem falar que em defesa da democracia acabou, acabou qualquer farça de democracia desse país. É pura tirania o que tá acontecendo aqui. Mas vamos seguir.

>> Ele não sabe usar o computador e ele precisou da minha ajuda para montar o >> o tal do Airton lá. Não sabia nem mexer no computador, né? O um dos braços direitos do Alexandre Moraes não sabia mexer no computador. Chamou esse cara sem nem falar pro Xandão e acabou dando ruim. >> Aqueles mapas mentais que foram abertos.

>> Imagina a raiva que o Xandão tá desse cara agora. segunda, numa terça-feira, quando Alexandre de Moraes tirou o sigilo do processo para dizer que existiu uma investigação preliminar. Então foi encaminhado para mim as PETs circuladas essas PETs a quais os objetivos, quais os alvos que ele queria que colocasse dos mapas mentais. foi pedido para que se confeccionasse um parecer, um relatório com data retroativa >> e eu assinando pelo eh Superior eh eh Supremo Tribunal Federal, ao qual eu não era nomeado, eu não era nomeado, foi pedido para fazer tudo esse essa história encaminhada para o Aon para que o >> Tudo ilegal, documento fraudado com provas >> dentro do processo físico físico fizesse da forma que ele acha. Eu acredito que foi feito colocado isso anterior, então não existiu. Eu, se quiserem aqui,

>> essa parte é muito importante, tá? Ele falou, foi colocado depois no processo físico e ele vai até reiterar que ele acredita que é por isso que todos os processos eram físicos, por assim, não deixa rastros da adulteração dos documentos. Que que ele quer dizer com processo físico? Era folha, folha de Agora eles querem papel, né? Agora não pode ser eletrônico, onde deixa rastros dos documentos forjados, onde você tem a data da inclusão de cada documento. Não.

Agora no papel, processo físico. Então, basicamente eles imprimiam uma folha de papel dias depois para justificar a investigação, mas colocavam dentro do processo como se ela tivesse sido impressa antes. E aí você tem os outros processos físicos por quê? Mas mesmo assim ele conseguiu provar que esses documentos foram produzidos depois e que foram solicitados depois que a busca e apreensão já havia sido realizada. Isso aqui é absurdamente destruidor, porque não não existe interpretação, porque até então a desculpa era sempre, não, mas é a interpretação da lei porque, né, não sei o que e tal. Óbvio

que já tá mais do que provado que foram vários crimes cometidos por Alexandre de Moraes e que todas as investigações foram conduzidas de forma absurdamente ilegal. Mas aqui você tem uma prova incontestável de fraude processual. Não tem nada que se interpretar aqui. É simplesmente a prova cabal de um crime. O processo é criminoso e tem uma prova inquestionável disso. Acabou. Eu não tô

dizendo que agora o Xandão vai ser empichado, vai ser preso imediatamente, porque ainda é Brasil, porque a a o processo todo ainda tá acontecendo muito lentamente. Mas se havia alguma fagulha do devido processo legal que eles tentavam se apegar para fingir que não era puro teatro para fazer perseguição política, acabou. Acabou tudo. Não, não tem mais o que falar. Vamos ver a prova.

>> Eu compartilho esse material. Eu compartilho um cronograma para que vocês olhem a data, a data que esse material chegou em minhas mãos, a data que essas pets chegou circuladas, a data que o mapa mental que todo mundo da imprensa viu no dia que ele tirou foi confeccionado. >> Pelo que eu entendi, há uma matéria jornalística. O ministro Alexandre de Moraes dá ordem para o essa assessoria de combate à desinformação produzir algum relatório. Ele determina a busca e apreensão somente com base na matéria de jornal, sem saber se aquelas se aqueles diálogos eram verdadeiros ou não, se tinham autenticidade ou não. Depois o

outro desembargador que é a juiz auxiliar dele pede ao senhor Eduardo Tagliaferro para ajudá-lo a confeccionar um novo fundamento da decisão. É isso. Exatamente, senador. >> Então, e o senhor e o senhor consegue provar que a a o fundamento para busca e apreensão foi feito depois da busca e apreensão? Então, houve uma fraude no documento. É isso. Isso.

>> Exatamente. E isso me deixou um tanto quanto preocupado e entendi porque todos os processos são físicos e ele só tira o sigilo no momento que ele acha interessante e nas peças que ele acha interessante. Isso aqui eu fiz um um PDF super simples, até mesmo porque isso seria a matéria da CNN. E ela se recusou a fazer, ela me enrolou por quase dois meses. Se >> CNN se recusou a fazer uma matéria sobre uma prova de fraude processual de Alexandre Moraes.

Nem um pouco sus fazer. Então aqui mostra na data em que aconteceu a matéria do amado, o link dessa data e aqui o pedido de Alexandre de Morais de 19 de agosto, né? Aonde ele vai lá e ele fala o que precisa fazer. Aqui tem tudo a matéria jornalística de do dia que ele fala. É, >> provas periciadas, tá gente? Que

>> que foi no dia 23/08/2022, né, que tá bem aqui que aconteceu a busca e apreensão. Porém, se os senhores observar >> e que já foram enviadas pros americanos, então se eles já têm certeza, né, se eles já tratam Alexandre Moraes como um tirano vialuador de direitos humanos, olha, é um caminho sem volta, tá? O Xandão vai pagar, não posso dizer exatamente quando, óbvio, tá? Sou méo espectador, mas ele vai pagar. já tá pagando, já foi sancionado, perdeu visto, etc. Mas não vai parar por aí, eu

tenho certeza. Os relatórios datam, todo o material que a mim foi passado para montar aquela farça é do dia 26, 27 e 28 de agosto. Tá aqui tudo preservado, tudo perece mostrando que não teve qualquer adulteração ou manipulação da minha parte. Então isso aqui é só um ilustrativo. Eu vou mostrar o arquivo agora, tá? Tá aqui, ó. Ó, mapas mentais.

Se os senhores olharem esse mapa aqui, foi o mapa, não sei se os senhores se recordam, foi o mapa que estava no processo, foi um mapa mental feito por mim, aonde relacionava como foco principal dos Santos. Exatamente. O dos Santos e ele relacionando aqui com comer, com Salomão, com Portela, com Wel Moment, com Bezerra, com Rafael Moreno. Bom, todos os personagens até chegar, >> não sei se vocês se perderam, mas basicamente aqui ele tá mostrando que o Xandão encomendou esse mapa mental para fingir que eles já estavam investigando essa rede de financiamento de bolsonaristas e etc, mas não tinha, não tinha nada. Tudo isso começou por causa da matéria do amado e aí ele foi atrás das pessoas. Ele não investigou fatos.

Isso é muito interessante porque no final desse vídeo eu ainda coloquei um trecho do Xandão que é totalmente desmentido por essas provas do Talha Ferro. O Xandão foi atrás de pessoas já com a intenção de condená-las e a partir daí forjou uma investigação prévia, porque só o ato de fazer busca e apreensão ir para cima dos empresários por causa de uma matéria de jornal já estava sendo amplamente repercutida como um absurdo. Então não, não, mas não foi isso que aconteceu, foi só que o cara mandou forjar um documento fraude processual, que é esse documento que estamos vendo aqui e que foi periciado, comprovado, que foi feito depois da busca e apreensão. >> A onde ao financiamento suposto por eh Luciano Hang, entendeu? Proorque tudo onde colocaram os 18 camões, 10 caminões.

>> Não, e se eu não me engano, por causa disso, Luciano Hang perdeu todas as suas redes sociais. Não sei nem nem sei se ele já recuperou, tá? Mas ficou muito tempo sem acesso às redes sociais. Eu acho que foi por causa desse negócio aqui que ele simplesmente tava no grupo com os caras. E você vê num processo feito com fraude, inclusive. Por isso que Alexandre Moraes

é internacionalmente reconhecido como um violador de direitos humanos por essas e outras, né? >> Mas desculpa, na feito. Supremo Tribunal Federal. Esse documento que foi apresentado por Alexandre de Moraes quando ele tirou o sigilo para justificar que existia uma investigação preliminar e que o todo toda a busca e apreensão não foi lastreada somente no lado do amado para ele se justificar e não ficar tão ruim. Foi confeccionado por mim a pedido de Aton Vieira, uma vez que Aon Vieira não era para eu ter feito, tá? Aon Vieira não sabia mexer

com o computador. Então isso chegou. E você vê, né, que o Alexandre Moraes, esse gênio do mal, ainda pediu a confecção de um documento para um maluco que não sabia mexer no computador. Teve que pedir para um outro assessor. Aí saiu de controle, né? Aí, olha só, o

cara agora tá dando com a língua nos dentes. >> Chegou nas minhas mãos por acaso. Se o senhor olhar aqui, ó, em todas as pets, olha a data. Essas pets aqui, Moraes nem sabia que o Aton Vieira tinha me passado. Aton Vieira pediu para mim, não fale nada, tá? Tá tudo aqui, ó. Os

>> agora tá falando só para todo mundo. >> Relacionamentos, os mapas bonitinhos, todos que foram feitos, foram feitos por mim. Aqui, ó, a data do mapa mental bonitinha, mostrando aqui 29 de agosto, o horário, ou seja, nada foi confeccionadores, bem como esse relatório feito aonde eu assinei pelo Supremo Tribunal Federal, do qual eu não era em momento algum nomeado, tá? Para que fosse feito o quê? A porcaria. da

busca apreensão. Um dia depois, >> que loucura do carão. >> Um dia depois. Olha a data da confecção desse documento, 28 de agosto de 2022 e não e não 22 de agosto de 2022, como eles colocaram, tá? Então aqui tá a comprovação de um crime, uma fraude processual gravíssima. Então se

aconteceu nesse caso, imagino que não acontece em todos os processos. físicos físicos em posse de Alexandre de Moraes. >> Exatamente por isso que essa prova anula tudo, porque é impossível você acreditar na idoneidade de um juiz que comprovadamente cometeu fraude processual e que está à frente de outros inquéritos, de outras investigações e que tá julgando e punindo todo mundo e mandando prender. Aqui a gente tem a prova, uma das provas de um dos tantos crimes cometidos por Alexandre Moraes. E ironicamente, no mesmo dia ele negava lá no julgamento do Bolsonaro, porque ele também tem que se defender no julgamento. Por quê? Porque ele é o

juiz, mas ele também é vítima, né? Então ele tem que ficar o tempo todo se defendendo ao invés de apenas julgar. E ele negava, né, uma das tantas acusações, a acusação da pesca probatória do fishing expedition, que foi completamente desmentido por tudo que o Talha Ferro demonstrou agora. Vamos ver, né, por que o Xandão diz que não se configura pesca probatória. >> Inexistência de nulidade, não caracterização de fishing expedition. A

hipótese dos autos, com substanciada investigação iniciada para apurar a existência de milícias digitais atentatórias ao estado democrático de direito e à independência das instituições, não se confunde com a chamada pesca probatória, que somente se caracteriza quando se pretende investigar genericamente algumas pessoas e não fatos que se caracteriza quando se pretende investigar genericamente algumas pessoas e não fatos. Sei lá, como quando um juiz decide investigar algumas pessoas por causa de uma matéria de um jornal, investigar genericamente algumas pessoas e não fatos. Foi exatamente isso que o Talha Ferro provou, que o Alexandre Moraes fez. Por isso que eu botei a vinhetinha, né? É isso. É, é, é uma piada o cara falar

isso, porque o argumento é todo um teatrinho, ninguém mais leva a sério, todo mundo sabe, né? Tudo que o Alexandre Moraes fala nos seus julgamentos, nas suas declarações públicas nos últimos anos, é simplesmente mentira. O cara é um mentiroso compulsível, é um tirano, cometendo vários crimes, precisa cobertar seus crimes com mentiras, naturalmente. Separei um outro trecho da audiência aqui com o Talha Ferro, pra gente ver mais algumas coisas que ele também demonstrou, né, que ficaram escancaradas. O mais importante era esse que a gente acabou de ver, mas esse aqui também é interessante. Porém, são coisas

que a gente já sabia. Não que a gente não soubesse que o Alexandre Moraes já tinha feito tudo isso, fazia pesca probatória e tal, mas assim, prova de fraude processual, realmente foi inédito. E depois a gente comenta rapidinho o julgamento Bolsonaro também. Nós vamos ver isso aqui primeiro, ó. No dia do julgamento Bolsonaro, os crimes que realmente foram expostos são do juiz que conduz toda a perseguição política.

>> Todo momento, o Mor Alexandre Mor começa dizendo respeitado, devido, processo legal. E tudo que a gente tá vendo aqui é o contrário. O próprio ministro, o juiz da causa, manda para esse mecanismo aqui dele no TSE quem são os alvos que ele quer investigar. Não passa pro Ministério Público, não passa pela Polícia Federal, que devido o processo legal esse que ignora Ministério Público, ignora a Polícia Federal, que só pega parlamentares de direita, não sou falou agora, só parlamentares de direita. Será que nenhum parlament >> o Talia Ferro também confirmou isso aí, tá? Que só a direita era investigada,

era perseguida. Não existe qualquer resquício de dúvida de que se tratou de perseguição política. Eles nem tentaram disfarçar. Tipo, vamos pegar umas pessoas de esquerda para pelo menos fingir, tipo, não, a gente só pegou bem mais de direita porque a direita é mais criminosa. Não, foi só a direita.

Só isso também demonstra a fraude da eleição, tá? Porque uma eleição conduzida de forma tão absurdamente, tão flagrantemente parcial, onde existe uma clara perseguição contra um dos lados. Eu não tô falando de maquininhas, de não tô falando de urnas, eu estou falando da fraude no processo, na condução do processo eleitoral, porque claramente houve perseguição contra um dos lados. Então, a eleição não foi eh isonômica, né? Ela não tratou os dois lados da mesma forma, com imparcialidade. Não. A

eleição foi conduzida de forma parcial, portanto fraudada também. Portanto, um golpe, um golpe contra a nossa democracia. Lula, presidente foi um golpe contra a nossa democracia numa eleição fraudada. Alexandre de Moraes, o tirano da nação, sem sequer ter sido eleito, foi um golpe contra a democracia brasileira. Esses são os reais golpes que aconteceram. Aconteceram. Não é

fanfic, não é eles que não. Esses aconteceram. Lula foi eleito de forma antidemocrática. Alexandre de Moraes faz perseguição política contra opositores do regime de forma obviamente antidemocrática. entar de esquerda, senador Jif era suspeito de de publicar alguma fake news. Quer dizer, ele próprio, a

obsessão dele era tamanha que ele próprio tomava conta, ele próprio mandava o pedido que de produção de relatórios para ele próprio decidir. Senhor falando direto com o o Paulo Gonê, é isso. O que que o senhor falava direto com Paulo Gonê? O que que o senhor falava direto com o Lucas, que era assessor dele? Quais eram as demandas que eu não não consegui ler rapidamente aqui e entender. Só podia explicar pra gente,

>> Dr. Paulo Gone, vice PGE, me pediu para entrar em contato com você sobre o assunto que Dr. Paulo tratou com o ministro Alexandre hoje cedo. Tá aqui, ó. Eu não consegui enviar, mas a conversa tá aqui dentro do meu telefone.

>> Não, lembrando que a conversa do Morco da Lanhol já era prova suficiente. Um absurdo o que tá acontecendo, né? Porque não não estão respeitando o devido processo legal. O que tá acontecendo na Lava-Jato é inaceitável? É uma injustiça, uma perseguição contra o Lula, cara. Isso não é nada perto de

tudo que já foi exposto que o Alexandre Moraes fez. Se saísse alguma coisa do nível do que saiu da da Lava-Jato, né, da conversa do Morco da Lenhol hoje, seria ignorada, porque as pessoas iriam olhar tipo, tá, isso aí nada demais perto de tudo que a gente já viu, não é nada, nada assim, não iria causar qualquer comoção, porque tudo que a gente já viu aqui não é 10, 15, 1000 vezes mais, é infinitamente mais grave. Mas cadê os garantistas agora? Não, não aparecem, né? De repente não estão mais preocupados em defender o direito, defender o devido processo legal. E o

que que foi pedido? Eles pediam pra gente para que enviar, tipo assim, foi um número gigantesco de pessoas que que o TS STF, >> porque aqui ele tá demonstrando a conversa direta do PGR com o juiz que está, no caso tava mandando tudo, né? O PGR é um cachorrinho do juiz que mandava o PGR abrir as investigações que o juiz queria condenar, né? porque ele já tinha condenado, só que não tinha nem a investigação aberta. Então ele mandava e desmandava. E a gente tem conversas

comprovando, né? Interação entre os dois. E aqui também eles sendo solicitado. Tá tudo provado, cara. Isso não é teoria da conspiração, fake news, não é funf, tem provas de tudo isso.

Talfel está provando tudo que ele tá falando. É, >> colocaram pra frente. Na verdade, o processo ele foi ao contrário. O processo se sa, a gente sabe que que é dar o direito, ele se trata de uma investigação, de uma denúncia e não de um magistrado já dando a sentença e montando tanto o processo ingresso, entendeu? Então ele pediu, >> foi claro como a neve, o magistrado, o juiz já tinha a sentença pronta e a partir disso começava uma investigação para chegar na sentença. O processo foi

todo ao contrário. Isso foi tão flagrantemente exposto que nem a Folha de São Paulo. inclusive no próprio julgamento do Bolsonaro, eh, ele já antecipou e a condenação dele e nem a Folha conseguiu disfarçar que isso era um absurdo, e nem tava citando esses casos aqui, tá? tava estando o julgamento contra o Bolsonaro que tava acontecendo na mesma hora, mas a gente já vai ver isso. Um certo momento para que a gente levantasse todos os processos em andamento, eh, tudo que tinha lá e até mesmo orientar quem seriam as pessoas que iriam o pacotinho de 100, 200 seriam denunciadas para serem encaminhados para TG, para >> pacotinho de 100, 200 pessoas que seriam denunciados por nada, tá? Crime de

tweet, crime de hashtag, perseguição política, pessoas que já estavam condenadas, depois fingiam julgamento atrás dessas pessoas. >> CRS aqui, ó. Eles estão aqui, ó. >> Mas não é ditadura, não. Não é com perseguição política nesse nível, não é?

Várias ditaduras não tem uma perseguição política dessa forma, tão nojenta quanto essa que foi orquestrada aqui no Brasil. >> Eu enviei pro Gun aqui, ó. pro Gone Paulo Gone. Eu enviei pessoalmente para ele os pedidos que o Morais combinou com ele e foi através do Lucas pedidos que o juiz combinou com o procurador geral diretamente no WhatsApp do Paulo Gonê. Tá aqui, ó. Esse aqui é, acho que os

senhores conhecem, né? Esse aqui é Paulo Gonê. mais provas de mais crimes de Alexandre de Moraes. E enquanto os crimes do Xandão eram expostos, um julgamento que não conseguia provar nada era conduzido contra o Bolsonaro. E aí eu separei algumas coisinhas aqui também. Eu fiz esse tweet aqui, uma

dúvida real, genuína, de verdade, tá? que eu não consigo entender nessa história toda. Se a mera consulta do uso de instrumentos legais como estado de City e garantia da lei da ordem através das Forças Armadas para lidar com o que se compreende como um atentado à democracia, é em si tentativa de golpe de estado, por que não se questiona a presença de tais dispositivos na nossa Constituição? Porque aparentemente a própria Constituição já tá prevendo golpe de estado. Foi o que eu falei aqui, ó. Então, a própria Constituição

possui esses mecanismos que quando cogitados se tornam num golpe de estado. E aí eu lembrei um caso interessante, porque a Dilma em 2016 também cogitou o uso de tais instrumentos para frear o impeachment. Pois assim como o Bolsonaro entendia que a eleição de 2022 estava sofrendo um golpe, o PT também entendeu o impeachman, que é outro instrumento legal, como um golpe. Então a Dilma cogitou dar um golpe de estado em 2016. Por que que não teve toda essa comoção, esse julgamento? Por que que a Dilma não

tá presa hoje? Em 2016, ela tentou dar um golpe de estado e até agora nada. Que estranho, né? Questionar o impeachment é válido, mas questionar uma eleição conduzida de forma obviamente parcial, com interferência da USA ID, mais do que documentada, não é? Não tem validade nisso. Afinal, um presidente pode ou não

considerar o uso de tais instrumentos constitucionais se percebe que o seu governo está prestes a ser vítima de um golpe. Existe uma boa explicação para isso? De verdade, até hoje eu não vi uma boa explicação para isso. Teve até um cara aqui que tentou, né, dar uma justificada. Já vou mostrar para vocês, mas antes vou colocar aqui a sustentação oral desse advogado que demonstrou através de um outro exemplo como não existe nada nesse suposto julgamento do golpe. Não tem nada. E até mesmo

jornalistas com uma inclinação mais à esquerda estão sendo obrigados a admitir isso. Também separei para mostrar para vocês antes. Só aqui a matéria, ó, saiu na Veja. Isso. Exército foi sondado para decretar estado de defesa, diz general.

Segundo o general Eduardo Vilas Boas, políticos de esquerda fizeram a consulta nos dias que antecederam um impeachment de Dilma Roussef, a pedido da própria Dilma. E assim, se tá liberado fazer investigação, busca e apreensão com base numa matéria de jornal, porque aparentemente tá, tinha motivo mais que suficiente para investigar a Dilma por tentativa de golpe de estado. E acho que ela já poderia estar presa essa altura. Imagina se fizessem tudo o que fizeram contra o Bolsonaro, pesca probatória, quebra de sigilo bancário, apreensão de telefone celular. vai atrás de todo mundo ao redor, eh, delação premiada com ameaça, né, de ir atrás dos familiares, de prender todo mundo. Será

que não encontravam nada? Nenhuma coisinha ali da Dilma para falar que, né, realmente tentou dar um golpe de estado aí também tentou acionar as forças armadas para impedir um dispositivo legal, o impeachment. Inclusive, já vou até mostrar a resposta do cara, porque ele comentou algo que vai justamente nessa direção, ó. O problema é discutir isso com generais e não com deputados ou presidente da Câmara. Estádio de City precisa da autorização do Congresso. Quando fez de

maneira unilateral pelo presidente, com a ajuda das Forças Armadas, é golpe. O que não aconteceu não, não tem nenhuma prova. Isso aqui tudo é funf, passa muito longe do que eu não vou falar do que foi provado, do que se tentou provar, né, através de todas as ilegalidades cometidas ao longo do processo. Mas mesmo pegando essa merda que esse cara falou para tentar passar um pano e falar por que não eh foi golpe sim, eu respondi isso aqui, Vou ignorar a distorção dos fatos para me ater o que você disse, pois se o que configura um golpe é consultar o exército ao invés do Congresso, então a Dilma também tentou dar um golpe em 2016, pois conforme a matéria da Veja, ela também foi atrás do exército e não do Congresso, até porque o Congresso era justamente responsável pelo impeachment. Bolsonaro consultou pessoas diferentes setores, mas a Dilma só podia recorrer ao exército. Então,

segundo a tua definição, o único ex-presidente que tentou dar um golpe de estado foi a jumenta do PT. O cara tentou, mirou no Bolsonaro, acertou só na Dilma aqui. Foi o único que tentou explicar esse absurdo. Mas vamos ver também esse trecho da sustentação oral desse advogado, que achei bem interessante para compartilhar com vocês. >> Essa narrativa do 8 de janeiro, ela é bastante inverossímil. Eu alego ainda

mais uma situação. Se tudo isso aconteceu, que nós aqui não vamos repetir, se tudo isso aconteceu, não é verímil que eles desistiram? Se isso aconteceu, eles não desistiram. Aconteceu um fato aqui no Supremo Tribunal Federal que todo mundo conhece. Rodrigo Janô, um jornalista ali apelidor de Janô de Santo Cristo, entrou armado no Supremo Tribunal Federal para matar o ministro Gilmar Mendes.

E o que que aconteceu? Nada. Por quê? porque ele desistiu. Então não há uma reação contra a desistência ou o arrependimento eficaz. Não, já começou a

fazer, mas se arrependeu. Então são várias as >> porque o crime não aconteceu. >> Alternativas postas eh para vossa excelência, para vossas excelências que demonstram a incongruência narrativa eh dessa. >> E aí, como o jornalista Joel Pinheiro disse, Vilarde coloca o dedo na grande fraqueza da Lei Brasileira de Defesa do Estado de Direito. Ela fez a opção consciente de não punir atos preparatórios.

E nem houveram atos preparatórios, no máximo uma consulta de dispositivos legais, se era possível acionar esses dispositivos legais, assim como a Dilma fez, bem menos grave do que armado ao Supremo para tentar matar um ministro que não foi punido também. E olha que ali você poderia chegar muito mais perto de falar que era ato preparatório, porque o cara tava muito perto de executar, mas não chegou a executar, não chegou a ser tentativa de homicídio. Então, se a nossa lei não pune atos preparatórios e simplesmente houveram reuniões para discutir a utilização de dispositivos legais, não sobra nada, só Fanfik. E aí eu coloquei a minha conclusão de toda essa história com base nos julgamentos, em todas as provas que foram apresentadas até aqui, a minha opinião como um cidadão que está acompanhando todo o cenário político do seu país, com tudo que eu tive acesso porque foi exposto publicamente. A única coisa de que eu fui convencido em todo esse julgamento é de que o Bolsonaro realmente considerou o uso de dispositivos constitucionais para lidar com a eleição de 2022, que estava sendo conduzida de forma flagrantemente parcial. Porém, quando se deu conta de

que nada poderia ser feito, ele deixou tudo isso de lado e fez a transição de poder pro Lula normalmente. Nada, não teve tentativa de golpe. Isso não é tentativa de golpe, por definição, pela lei brasileira, não é. Isso não chega nem no nível de atos preparatórios. É a consulta de dispositivos legais que estão previstos na Constituição. Podemos

usar isso aqui? Não podemos. OK, não usamos. Então segue o jogo. Exatamente a mesma coisa que a Dilma fez. Todo o

resto, até onde eu vi, é pura funfic e devaneio, sem prova. E francamente, nada sua minimamente verocímilo, como o plano de execução de Alexandre Moraes. Alguns doidinhos até podem ter sonhado com algo para além disso, tá? Eu não nego que algumas pessoas sonharam sim, né? com um golpe, não sei o quê e um assassinato do Xandão. Assim como os doidinhos de

esquerda sonham todos os dias com o Bolsonaro degolado em praça pública, mas nada que se aproxime de um crime e muito menos de um golpe de estado. Não tem. Eu acompanhei os julgamentos e todas as provas apresentadas e eu não consigo de forma alguma acreditar em algo diferente disso. Então, foi mal aí para quem discorda. Eu sei, vai ter gente aí do público mesmo que vai, nossa, você tá sendo ingênuo, Wagner. Cara, se você

caiu em qualquer fanficada pelo Xandão para tentar imputar um crime num julgamento que já tem flagrantes ilegalidades cometidas, eu acho que você tá sendo inêno. Ah, você tá caindo no discurso bolsonarista. Não acho que seja o discurso bolsonarista. Eu vi os julgamentos, eu vi as provas. Eu acho que você tá caindo no discurso do Xandão que tem provas de que cometeu crimes. Os

caras conduziram todo o processo de forma tirânica. Foi um julgamento de exceção. Passaram por cima da lei várias vezes. Alguém até comentou aqui, né? São são tantas coisas que a gente até se perde. Problema anterior é isso, já que

o Lula era um ex-presidente e foi decidido pelo STF que ele deveria ter sido julgado pelo TRF1 em Brasília por não ter foro privilegiado. Mas pro Bolsonaro eles mudaram isso e são eles que estão julgando. Então são várias coisas, se tornou realmente um julgamento de exceção, porque foram abertas várias exceções para garantir que o Bolsonaro poderia ser julgado por pessoas que flagrantemente possuem coisas contra ele, né? Flávio Dino, ministro comunista do Lula, o advogado do Lula, o Alexandre de Moraes, que ninguém tem dúvida essa altura do campeonato, que tem tudo contra o Bolsonaro, que tá fazendo perseguição política contra o Bolsonaro, seus apoiadores. E mesmo revirando tudo, os caras reviraram tudo, aprenderam o celular, eh, quebraram o sigilo de conta, reviraram a vida de todo mundo, de familiar, de amigo, de apoiador, foram atrás de de empresários por causa de mensagem trocada em grupo privado no WhatsApp. Os caras procuraram em todo

canto, ameaçaram paraa delação premiada e não conseguiram achar nada. E tem gente que acha que ingênuo não é quem acredita em tudo isso, em uma funicu, depois de revirar a vida de todo mundo, encontrar qualquer prova convincente, enquanto no meio do processo você tem várias provas incontestáveis como essas apresentadas pelo Talia Ferro, de que esses processos foram ilegais. Então, para mim, ingênuo, é acreditar no discurso do Xandão a essa altura do campeonato, depois de tudo que já foi provado aqui, mas tudo bem, você tem o direito de achar que eu estou sendo ingênuo. É uma questão de opinião no fim das contas, porque nada foi provado e também, né, não faz diferença pro julgamento, não tô dizendo com isso. Bolsonaro, então vai ser não, eu acho que o Bolsonaro vai ser condenado porque acho que ele tá condenado desde o começo porque eu acho que esse é um julgamento criminoso de fachada para simplesmente fazer perseguição política. Agora me

convenceram de algo depois de ver tudo, de ver todas as provas dos dois lados. Absolutamente não. Eu realmente acho, é o que eu acredito que eu posso fazer, né? Depois de tudo que eu vi, o que eu acredito é que eles consideraram estado de sítio e etc. Viram que não ia dar e desistiram. Isso é um golpe de estado, é

uma tentativa de golpe de estado. Não, não passa perto. Não, não passa perto. É narrativa isso. Falar que isso é tentativa de golpe de estado é narrativa. E o 8 de janeiro com os

malucos lá invadindo, quebrando e cagando na mesa dos caras. Menos ainda. Impossível você falar que aquilo chegou perto de ser uma tentativa de golpe de estado. Não teria como. Eles não teriam condições de tomar o estado, de tomar o poder de transferir para quem eles quisessem através do que aconteceu lá, que foi uma baderna, um quebra-quebra, onde pessoas até poderiam ter sido punidas pelo que fizeram, né, pela depredação. Mesmo que nas manifestações

de esquerda com muito mais caus depredação, eles não são punidos nunca. Mas, ok, poderiam. E se fosse o caso, já teriam pagado, né, com certeza as suas penas. Mas aí inventam essa narrativa de que foi uma tentativa de golpe de estado, bagulho completamente idiota que não tem como acreditar depois de tudo que foi visto, para manter um monte de inocentes presos e justificar toda a perseguição política que foi cometida contra pessoas de direita aí nos últimos anos para justificar o avanço da censura, né, a regulação das redes sociais, só desgraça. Enfim, e ainda tem essa sustentação oral aqui também do advogado Bolsonaro, que eu também separei para compartilhar. processo,

senhor presidente, que tem início em relação ao ex-presidente da República, com base numa delação e numa minuta encontrada no celular de uma de um de uma pessoa que hoje é colaborador da justiça. Essa a questão, esse é o epicentro, essa é a pedra de toque do processo, é a minuta e a colaboração. Aí em diante, o que acontece, o que aconteceu com a investigação da Polícia Federal e depois com a denúncia do Ministério Público é, na verdade uma sucessão inacreditável de fatos, porque na verdade foi achada uma minuta do punhal verde amarelo, uma minuta planilha de uma operação luneta e como tod como todos nós sabemos o trágico episódio ocorreu, o trágico episódio de 8 de janeiro. E o presidente, a quem eu estou representando, foi dragado para estes fatos. Presidente, eu vou demonstrar cuidadosamente, tratando da questão da minuto, ele não atentou contra o estado democrático de direito e não há uma única prova, uma única prova. Eu vejo aqui os os

advogados trazendo, olha esse papel >> não há mesmo, não tem provas, >> essa minuta, essa questão, esse depoimento >> são ilações, são fanfix, são realmente um julgamento baseado em funfix, com todas as ilegalidades que eles cometeram para tentar encontrar alguma coisa, eles têm uma delação premiada feita na base da tortura e que já foi desmentida pelo próprio delator e alguns documentos que eles não conseguem comprovar e que sequer se tratam de fato de qualquer coisa que se assemelhe a uma tentativa de golpe de estado ou algo que passe pelos atos preparatórios. Então, realmente, não tem nada, não tem, simplesmente não tem nenhuma prova. Ah, os petistas também falavam que não tinha nenhuma prova. Não é porque eles estavam mentindo sobre isso. Eles não sabiam de nada, porque eles não acompanharam que aqui então passa a ser mentira você falar que não tem. Porque qual é a

prova? O que que realmente prova o que eles estão tentando acusar? Não, não tem, cara. Não tem o pedalinho com o nome dos netos do Lula, as toalhas com o nome bordado do Lula e da Marisa, as fotos deles no triplex, no sítio, vários comprovantes. Não existe, não existe nada perto disso, não existe. É só

funque. Enfim, só para encerrar aqui. >> Não há uma única prova que atrele o presidente a punhal verde amarelo, a operação luneta e ao 8 de janeiro. Aliás, nem o delator, que eu sustento que mentiu contra o presidente da República, nem ele chegou a dizer participação em Punhal, em Luneta, em Copa, em 8 de janeiro. >> Exatamente. Nem o delator que é

praticamente tudo que eles têm e que já foi comprovado que mentiu porque foi obrigado a mentir. Nem ele colocou, relacionou o Bolsonaro com esses documentos que comprovariam a tentativa. Não, não tem nada. é vazio, mas não importa porque o resultado do julgamento ilegal e cheio de crimes que foram cometidos para realizar esse julgamento, o resultado já tá escrito há muito tempo. Tanto que o Alexandre Moraes deu uma antecipada na conclusão do julgamento dele e como eu falei, a própria Folha de São Paulo acabou criticando aqui, ó, análise em atitude inusual no mundo jurídico, que é um grande eufemismo para nunca acontece, ninguém faz isso no mundo jurídico, nenhum juiz faz isso, mas que se tornou comum no atual julgamento.

Ninguém faz isso com exceção do Xandão. O ministro Alexandre de Moraes antecipou nessa terça-feira parte do cerne do seu voto, que só deve ser lido na próxima semana. Ou seja, ninguém faz isso. É inusual no mundo jurídico. Juízes não antecipam o seu voto, não antecipam o seu julgamento antes de escutar a defesa. Mas o Xandão faz isso o tempo

inteiro. E mais uma vez aqui ele antecipou o seu voto mostrando que já tá todo mundo condenado. Eles nem estão tentando, nem estão se esforçando mais para fingir que isso não é só um teatro. Antes mesmo de iniciar a leitura do relatório do caso, que é um resumo formal da instrução do processo, Moraes fez uma introdução de caráter político com recados à pressa de Donald Trump da família Bolsonaro e já antecipa o seu juízo ao dizer que o apaziguamento seria um incentivo a novas tentativas de golpe de estado. Inclusive, o Xandão foi respondido pelo Jason Miller. Aqui, ó,

ele falou que tá anotado o recado que o Xandão deu pro Trump de que a soberania jamais será negociada. E aí ele respondeu mandando avisar pro Xandão e pro STF que os Estados Unidos não negociam com terroristas. É, os americanos não estão achando muita graça dessas merdas que o Xandão tem dito ultimamente. Outra coisa que eu separei para compartilhar com vocês foi o Joel Pinheiro se justificando, porque ele tá falando o óbvio, né, que o que estão fazendo contra o Bolsonaro é absurdo, é perseguição política. E aí, como ele tá mais do lado do canhoto da força, a galera, né, o público caiu matando em cima dele e ele precisou se explicar, precisou se justificar falando: "Atenção, não tenho nenhuma intenção de defender Bolsonaro nem ninguém. Eu estou apenas analisando os

pontos levantados no julgamento. As pessoas precisam ser capazes de fazer essa diferenciação. E achei interessante pegar esse comentário dele aqui para mostrar o meu posicionamento sobre isso aqui também, porque gosto ou odeio o Bolsonaro. Fato é que ele está sendo vítima de uma perseguição política em um julgamento que já foi mais do que provado e legal. Então, defender o Bolsonaro não é um ato bolsonarista, é a pura e simples busca pela justiça. Se o

Bolsonaro cometeu algum crime, ele deve ser julgado e condenado por um tribunal imparcial com base em provas reais e seguindo o devido processo legal, como todo mundo. Só que nada disso tá sendo feito aqui. Então, ou você é uma pessoa correta que defende a justiça e por isso é a favor da anulação de todas essas investigações contaminadas pela perseguição política neste tribunal de exceção, ou então você defende que a injustiça seja cometida contra uma pessoa apenas porque você não gosta dela, não tem outro caminho. Até mesmo os antibolsonaristas razoáveis, que ao meu ver é o caso do Joel Pinheiro, já admitem isso. Então, quem continua sendo a favor da prisão do cara nessas circunstâncias são os radicais sem senso crítico com complexos ditatoriais.

Incrivelmente pior do que gado de Lula e Bolsonaro é gado de Alexandre de Moraes. Pelo amor de Deus, né? Isso aí, Xandão, destrói a democracia para salvar a democracia. Não dá. Não dá. Simplesmente não dá.

Gado de Alexandre Moraes não dá. Os crimes do Alexandre Moraes estão todos escancarados. Não tem como você sendo uma pessoa honesta, razoável, corroborar com o que o Caraca fala. Simplesmente não dá. Eu também comentei isso aqui, ó. Eu fico me

perguntando o que descobriríamos se o Xandão decidisse investigar por um ano, um aninho só. Não precisa ser mais que isso. Imagina se ele investigasse por um ano os petistas com o mesmo afinco que ele investigou os bolsonaristas durante os últimos 7 anos. Imagina se quebrasse sigilos, aprender celular, fizessem fish inspedition, fossem atrás de todos os familiares, apoiadores, da imprensa aparelhada, dos financiadores e etc. Se fizessem com a Dilma em 2016, que eu comentei anteriormente, pô, encontravam todo o golpe de estado que ela tentou dar lá. Com certeza. Mas amplia isso

para investigar o PT de forma geral, porque mal investigando a gente já tem escândalo de corrupção aos montes e uma cacetada de ligações suspeitas com crime organizado. Imagina um aninho fazendo tudo que fizeram com o Bolsonaro, bolsonaristas e pessoas próximas ali no entorno dele com os petistas. O que que não iriam descobrir? O Caramelo Juan comentou uma coisa até parecida. O meu sonho é que o rombo do INSS fosse julgado com esse mesmo rigor. Eu acho só

que rigor não é a palavra correta, porque o julgamento não tem rigor nenhum, né? Mas com o mesmo afinco, com a mesma dedicação e pompa, assim como o suposto golpe de estado está sendo, ou que o crime organizado também fosse perseguido, assim como quem é direita é perseguido no país. Percebe como ninguém dá bola para essas coisas mais? Pois é, crime organizado, tudo bem, rombo do INSS, tudo bem, bandido de verdade não, isso aí deixa, solta, solta até descriminaliza, pode andar com droga, traficante pode andar armado, isso aí tá tudo certo. Agora a fanfic do golpe de estado, meu Deus do céu, é o grande problema. A gente tá indo pro final do

governo Lula, que, né, foi passado pro poder ser o menor problema, mas até hoje, nossa, porque a tentativa, cara, é inacreditável o que tá acontecendo nessa ditadura que alguns insistem em chamar de democracia ainda. E para encerrar, só mais algumas matérias que eu selecionei. Pressão de bolsonaristas funciona e Mota fará reunião sobre IPL da anchia, né? Finalmente as coisas estão começando a andar. E também temos isso aqui, ó. Mora

pede ao MJ extradição de ex-assessor do TSE, denunciado por atuar contra a investigação de atos antidemocráticos. Então agora o Xandão tá indo para cima do Talhaferro, que já era bastante óbvio. Inclusive derrubou o canal do cara durante a acusação, né, a exposição das provas dos crimes que o Xandão cometeu. Você esperaria um comportamento diferente do tirano? Mas incrivelmente o Talhaferro tá decidido. Olha, o cara não

veio pra brincadeira. Ex-assessor de Morais diz que a cariação com o ministro seria o maior prazer. Então ele tá pronto e ansioso para peitar mais ainda o Xandão. Que bom. Quanto mais gente peitando, tirando, melhor. Algo precisa

acontecer. O Talha Ferro destruiu o Alexandre Moraes. Ele apresentou provas que não dá nem para fingir que não não foram expostas. A extrema imprensa não tem como ignorar, porque tem a prova de fraude processual que contamina todos os processos conduzidos pelo Xandão. Não é uma coisa pequena. Claro que tudo que o Alexandre

Moés já fez de ilegal é imenso, como eu cansei de falar ao longo do vídeo, mas agora não tem narrativa que possa passar pano para uma coisa dessas. Enfim, esse foi o vídeo resumindo aí os últimos acontecimentos do Brasil. Diz nos comentários o que que você achou. Muito obrigado pela sua audiência por ter ficado comigo até aqui.