---
video_title: "GLENN GREENWALD E SEU VÍDEO VAZADO"
video_id: v7PflXkAOhM
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v7PflXkAOhM
video_date: 2025-06-04
video_description: |
  Assine agora o Fio Diário e ajude no crescimento da mídia de direita independente no Brasil!
  
  Link: https://go.fiodiario.com/aff/JPFLVEAA/TGIQIET8
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Fabb
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #GlennGreenwald #Exposed #LiberdadeDeExpressao
---
O renomado jornalista Glenn Greenwald, vencedor do Prêmio Pulitzer e que aqui no Brasil ficou muito conhecido pelos seus trabalhos na Vasa Jato e na Vazatoga, acabou sofrendo um dos exposedes mais bizarros e humilhantes que eu já vi. Nos últimos dias, um vídeo extremamente íntimo acabou viralizando nas redes sociais. O Glen aparece vestindo uma roupinha de empregada, onde ele se submete a todo tipo de humilhação num contexto totalmente sexual por uma espécie de fetiche de submissão. E o próprio Glenn Grenold se pronunciou alegando que esse vazamento teve uma intenção política, foi motivado por questões políticas. E esse caso, que num primeiro momento pode parecer apenas bastante bizarro e desagradável, na verdade pode nos trazer algumas reflexões interessantes sobre o modos operandos políticos e como um dos lados tá claramente sempre disposto a jogar sujo para conseguir atingir os seus interesses. Então, para saber mais sobre

o que esse caso revela, é só ficar comigo logo depois da vinheta. [Música] No ano passado, eu comecei uma parceria sensacional com o fio Diário e me tornei um dos comentaristas fixos de um dos melhores programas jornalísticos matinais, O Show da Manhã. Só que além dos excelentes programas aqui do YouTube, o Fio Diário também possui a sua própria plataforma por assinatura, que conta com conteúdos exclusivos, além de servir também como backup do conteúdo aqui do YouTube. Afinal, nunca se sabe quando um vídeo vai ser removido por motivos de força maior, né? Na plataforma do fio Diário, a gente tem ainda mais liberdade para se comunicar com a segurança de que não seremos censurados. Então, se for possível,

apoia esse projeto fazendo a sua assinatura, clica no link ali do comentário fixado e escolha o plano que fizer mais sentido para você. Beleza? Agora que já dei o recado, vamos voltar pro vídeo. Pois bem, é claro que eu não vou exibir o vídeo aqui, até porque a essa altura do campeonato, eu imagino que todo mundo sabe do que se trata. Se não sabe, o que eu descrevi na introdução desse vídeo já é suficiente para você entender o contexto. Então

vamos começar com o posicionamento do próprio Glenn sobre o ocorrido. Ele primeiro publicou em inglês, né? Porque é claro que um escândalo como esse repercutiria internacionalmente, mesmo porque ele é americano também e é bastante conhecido lá nos Estados Unidos. Mas ele também colocou aqui a nota em português: "Ontem à noite foram divulgados vídeos online que retratam comportamentos da minha vida privada. Alguns foram distorcidos e outros não.

Foram publicados sem o meu conhecimento ou consentimento. E por isso a sua publicação foi criminosa. Embora ainda não saibamos exatamente quem é o responsável, estamos perto de saber. E o motivo foi maliciosamente político. Isso aqui é importante demais, mas vamos seguir. Quanto ao conteúdo dos

vídeos, não me sinto envergonhado nem arrependido por eles. Os vídeos retratam atos íntimos de adultos em suas vidas privadas. E eu de fato não vou ficar entrando nesse tópico, OK? Porque de fato Glen Grenold é um adulto. Se tiver consentimento, se forem todos adultos ali fazendo o que eles quiserem entre quatro paredes, eu não tenho nada que ver com isso. É claro que é uma cena bem

desagradável de assistir. Eu nem consegui realmente assistir o vídeo. Eu só eh pulei, passei pra frente, vi uns pedaços para entender o contexto, para ver do que se tratava, para ver se era uma chantagem, se ele tava sendo estorquido ou algo assim. E e até parece, né? Tem uma uma parte que talvez seja importante citar sobre o conteúdo do vídeo, que lá pro final o cara que tá interagindo com o Glenn fala para ele fazer um depósito de R$ 10.000 ali, uma

transferência de R$ 10.000 ali na hora. Como o Glenn nesse texto fala que tudo ali foi consensual, então eu imagino que isso também fazia parte do fetiche de nominação. Mas assim, vendo o vídeo sem contexto, você fica pensando, cara, o maluco tá sendo torturado, tá sendo obrigado, tá sendo coagido, sei lá. É bizarro, mas aparentemente é só fetiche mesmo. Então eu não quero ficar me

adetando aos detalhes da vida íntima do cara, porque tem coisas bem mais pertinentes para se comentar sobre esse caso. Mas ele continua: "Todos esses vídeos demonstram um comportamento totalmente consensual, sem prejudicar ninguém. Obviamente pode ser desconfortável e desagradável quando seu comportamento privado é tornado público contra sua vontade. E é por isso que o comportamento é privado em primeiro lugar. Mas o único erro aqui é a publicação criminosa e maliciosa dos vídeos para promover uma agenda política. Cada um pode naturalmente

formar suas opiniões, como muitos fazem quando se trata da vida alheia. Isso não mudará o meu trabalho. Continuarei exercendo todas as vertentes do meu jornalismo, perseguindo as causas mais importantes para mim, exatamente como antes. Certo? Então agora a gente vai comentar os desdobramentos disso aqui, porque é evidente que sendo o Glenn uma figura política e ele próprio reconhecendo que esse ataque foi maliciosamente político, toda essa discussão foi naturalmente o quê?

Politizada. Pois é, uma das dúvidas que permaneceu no ar depois deste ataque, né, depois dessa exposição, foi se isso já estava sendo utilizado contra o Glenn há muito tempo. Facilmente você consegue presumir que esses vídeos estavam em posse de alguém que estava talvez utilizando eles para chantagear o Glen. É questionável porque ele fala que ainda tá investigando, né, que tá tentando descobrir quem foi que vazou. É claro que poderiam ter entrado em contato com ele de forma anônima. Eh, o Glen conhece

hackers, então, né? Certamente pode ser que tenham hackers ali do outro lado que não são simpáticos ao que ele tem feito. Mas se isso estava sendo usado para chantagear o Glenn, a gente fica se perguntando para quê? O que exatamente essas pessoas queriam esconder? Por que que elas estão atacando Glenn Greenw?

Qual foi o último grande trabalho que ele fez? O seu último ato bastante relevante como jornalista? Bom, sem dúvida, foram justamente as matérias da Folha de São Paulo. Ele disse que ele teve acesso a sei lá quantos gigas, sabe? muitos gigabytes de arquivos de conversas ali da equipe do Alexandre de Moraes e ele acabou não utilizando tudo isso. Então essa é a primeira

especulação. Não é de hoje que as pessoas perguntam pro Glenn porque que ele não continuou fazendo as suas reportagens na Folha de São Paulo. Inclusive o próprio respondeu em um podcast falando que eles continuaram trabalhando em cima dos arquivos que ele obteve, estudando, vendo se algo ali era pertinente para que fosse levado ao público, mas que ele, segundo essa manifestação pública que ele deu nesse podcast, ele não tinha realmente mais nada para publicar até então. Porque mesmo que você tenha vários gigabytes de arquivos de conversas, não significa que tudo ali é pertinente, né? Tem muitas conversas casuais, conversas que não são de interesse público, então de fato não tem por publicizar aquilo. Porém, é

muito material e você tem que ficar garimpando, você tem que juntar os pontos, né? Então a gente podia imaginar que o Glint tava trabalhando em tudo isso e vendo se tinha mais algum ponto que valia a pena divulgar, que valia a pena levar pra imprensa, mas desde a última matéria que ele publicou não encontrou mais nada. Só que ainda assim permanece a dúvida, será que foi só isso mesmo? O Glenn falou que ele não se deixa intimidar, que ele já expôs muitas pessoas poderosas, que se ele tivesse mais material, ele publicaria assim. E até então, quando eu vi essa entrevista do Glenn, eu achei que, ok, talvez seja isso mesmo. E ele já expôs bastante

coisa, mais do que o suficiente para provar que o Alexandre de Moraes é um tirando canálha que tá perseguindo, censurando as pessoas. Até aqui não tem como não ser grato por esse trabalho que o Glenn Greenold já fez. Mas depois desse vazamento, é impossível você não se perguntar, será que realmente ele não tava sendo chantageado? Porque é um ataque muito baixo, né? Como ele falou, assim, ninguém se sente confortável em ter a sua intimidade exposta dessa maneira. né? Ele sabe que vai ser alvo

de chacota, vai ser ridicularizado, vai ter um assassinato de reputação. Aí podiam sim estar usando isso contra ele. Porém, se isso realmente era algo que tava sendo usado contra ele, no momento em que isso vaza, essa pessoa perde força, a menos que isso tenha sido um sinal de alerta, porque talvez não seja a única coisa que essas pessoas têm em posse, né, que pode comprometer a imagem do Glenn. Aí você pode pensar: "Putz, mas tem como ser pior do que isso?" É, talvez coisas ainda mais pesadas, ainda mais explícitas, espero que não criminosas, a gente não sabe. Afinal de

contas, estamos falando, né, da vida privada de alguém. Mas não é porque esse material foi vazado, que isso significa que não existe mais nada que pode ser utilizado para chantagear o Glenn Greenold. A única certeza que a gente tem aqui é que a intimidade dele foi parar nas mãos de alguém que não gosta dele por algum motivo. Eu acho que o maior revés em relação a isso é que uma vez que isso é exposto, talvez facilite o processo de investigação. E como eu falei, o Glenn tem contato com alguns hackers experientes aí, então talvez eles consigam de fato chegar na pessoa e deve ser isso que o Glenn tá tentando fazer, né? Talvez se ele conseguir

neutralizar essa ameaça, se isso for possível, aí talvez ele sinta que não tá mais na mão de ninguém, porque enfim, como eu disse, não é garantia que não tem mais nada que possa ser usado contra ele, que agora ele não tá mais na mão de ninguém, porque o que estava sendo usado para chantajar já foi ao ar e agora ele pode fazer o que ele quiser, porque não tem mais nada para prejudicar sua imagem. Sei lá. Agora observa como tudo isso que eu tô falando para vocês já evidencia por si só o abismo moral que separa a esquerda da direita. Porque é impossível você não pensar que esse ataque veio da esquerda. Impossível.

Porque a esquerda que tá p da vida com Glenn Grenold no momento. Porque a esquerda que tá tendo o seu tirano queridinho exposto. E porque inclusive nem é só aqui no Brasil, né? O Glenn se aproximou de algumas figuras de direita lá nos Estados Unidos e inclusive na eleição anterior, né, que o Trump perdeu pro Biden, ele chegou sair do Intercept porque ele falou que era imoral ter os arquivos lá do laptop do Hunter Biden e não expor aquilo esperando pelas eleições para que os americanos fossem induzidos a votar sem ter todas as informações que poderiam ser valiosas na hora de decidir quem eles gostariam que fosse o presidente do país. Nessa época ele inclusive tretou com o Felipe Neto, que estava falando: "Meu Deus, Glenn, não acredito que você vai tornar público uma matéria que pode fazer as pessoas não votarem no Biden, sendo que do outro lado tem o Trump." E aí o Glenn Greenold

deu uma aula de caráter, de ética jornalística pro garoto espertinho. Ou seja, não é de hoje que a esquerda tape da vida com Glenn. E mesmo que ele seja um cara declaradamente esquerdista, como ele está sendo coerente na sua luta pela liberdade de expressão, nesse momento ele é sim visto muito mais como um aliado dos conservadores, dos republicanos, do pessoal de direita, dos libertários até, do que um inimigo. Então assim, caramba, teria que ser uma pessoa de direita bem da esquisita, né? Com interesses bizarros para querer ferrar uma pessoa que tem sido tão importante nos últimos meses para enfrentar o Xandão, né? Para tentar

lutar por um pouco mais de liberdade de expressão aqui no Brasil. E se o Glenn falou que o ataque foi maliciosamente político, é porque provavelmente ele teve contato sim com a pessoa que fez o vazamento, sem saber a identidade, mas para ele saber que o ataque foi político, é porque ele tem alguma ideia do que tá por trás disso. Eu não acho que foi uma declaração leviana, então sejamos francos. A única coisa que faz sentido aqui é que esse ataque tenha vindo da esquerda ou talvez até mesmo da Polícia Federal, porque tem gente falando que, né, a PF acabou sendo exposta no meio do esquema. E aí você tem os corruptos ali no meio que poderiam se dar mal com o que o Glenn pudesse expor e estão tentando usar isso para se proteger, para se blindar. Mas

ainda assim seria o quê, né? a galera que tá abaixo ali do Chandão, seguindo as ordens tirânicas dele. E aí a gente não tem como não lembrar que até essa virada de chave, até a esquerda tentar acabar com a liberdade de expressão de todas as formas, porque a única maneira de se manter no poder é através da censura, o Glenn Grenold era um queridinho deles. O trabalho dele na época da Lava-Jato, né, quando ele vazou aquelas conversas do Sérgio Moro, foi extremamente bem recebido pelos esquerdistas e extremamente mal recebido pela galera da direita, que não queria ver a operação Lava-Jato desmoronando porque prendeu um monte de político corrupto, especialmente os petistas. E mesmo assim, mesmo com o Glian sendo um grande alvo da extrema direita nazifascista, mesmo ele sendo um gay, né, que é um alvo tranquilo aí paraa direita extremamente homofóbica, você não viu nada nem perto disso acontecendo com ele. Em nenhum momento a direita

apelou para esse tipo de tática, para esse tipo de ferramenta. Apelou para esses ataques tão baixos, inclusive a sexualidade dele. E quem acabou fazendo isso no final das contas? Quem é que acabou expondo as intimidades de um gay para humilhar ele pelo fato de ser um gay fetichista? Cara, justamente o lado que jura por tudo que defende os LGBTs parece só um pouco contraditório, né? E

isso mais uma vez é uma prova de que é puro discursinho, é só papo, só sinalização de virtude. Os caras estão nem aí pra minoria. Já cansei de falar isso no canal. Se a minoria não serve aos interesses deles, então eles vão ser os mais preconceituosos canalhas discriminatórios, repugnantes e desumanos que um ser humano pode ser. Eu nunca vi ataques tão grosseiros e tão baixos contra mulheres quanto da galerinha do amor, quanto do dos feministos e feministas, quando uma mulher direita decide ir contra o movimento. Nossa, mas eles atacam ela

assim, usando tudo que eles podem. Atacam a aparência, atacam a maternidade, atacam a feminilidade, chamam de depósito de incel, chamam, cara, assim, é realmente as coisas mais absurdas. Um churrasco que só tem tiozão conservador, extremamente retrógrado, não tem uma concentração tão alta de misoginia quanto nesses grupos de esquerda na hora que eles se juntam para bater em uma mulher que falou mal do feminismo. E a mesma coisa acontece com os LGBT, como a gente tá vendo aí no caso do Glen. E não só isso, porque, ok, aqui a gente tá especulando, né, quem poderia ter vazado esses arquivos, mas mesmo se a gente não ficar no âmbito da especulação, se a gente for analisar a repercussão desses vazamentos nas redes sociais, aí o negócio fica pior ainda.

Porque o que mais teve foi a galerinha da esquerda usando um exposed bizarro desses para falar pro Glenn: "Ué, mas você não defende a liberdade de expressão?" Sim, porque esses imbecis protoditadores, que ficam o tempo inteiro querendo regulamentar as redes sociais e falando que liberdade de expressão não é liberdade de agressão, é querendo lutar contra a liberdade de expressão, eles não entendem o básico do conceito que eles estão enfrentando. Porque tem que ser muito demente, mas muito demente mesmo, para achar que alguém defende que liberdade de expressão é você postar reveng porn, é sair por aí publicando conteúdo íntimo sexual das pessoas sem o consentimento delas. Cara, nem os libertários que costumam ser mais radicais na defesa da liberdade de expressão tendem a concordar com essa visão de que a publicação de conteúdo íntimo e privado também é parte dessa liberdade. Porque, por exemplo, seria quase como falar que não tem nada de errado em você compartilhar o número do cartão de crédito e a senha de uma pessoa, porque isso faz parte da sua liberdade de expressão. E daí que eu joguei e os

números da conta desse cara na internet de forma que todo mundo pode acessar e pegar o dinheiro dele. Eu só pratiquei minha liberdade de expressão, eu só compartilhei as senhas, né? Quem cometeu o crime foi quem entrou na conta do cara e roubou apenas. É óbvio que não funciona assim, né? É uma externalidade ao que você fez, ao seu ato. E o mesmo

se aplica, é óbvio, para conteúdo íntimo, para conteúdo sexual. Você não pode divulgar, compartilhar, tornar público algo que é íntimo e sexual de uma outra pessoa sem o consentimento dela. Até porque se alguém fosse louco bastante para defender um absurdo desses, estaria indiretamente validando a divulgação de conteúdo íntimo infantil também. E quem mais luta contra isso, quem mais se opõe a esse tipo de prática é justamente a direita, né? Especialmente os defensores da liberdade de expressão, porque todo mundo entende que não, né? Esses casos, sim, faz todo

sentido você falar que não estão contemplados por tal liberdade. E esses mesmos idiotas de esquerda que estavam falando: "Ué, mas você defende a liberdade de expressão, então por que que você vai atrás de quem e compartilhou as suas imagens íntimas, né? É a liberdade da pessoa." E também tentaram atacar o Glenn por ele ser contra a regulamentação das redes sociais, falando, "Tá vendo? Já que você é contra, você não pode fazer nada, porque se as redes sociais são terra de ninguém, então qualquer um pode ficar compartilhando esses vídeos tranquilamente. São muito idiotas mesmo,

né? Idiotas, canalhas, desonestos, baixos, porque não estão minimamente preocupados com a exposição que um homem gay acabou sofrendo, né, pro mundo inteiro. Não estão nem aí. Eles só tão preocupados em tentar bater no cara apontando uma suposta hipocrisia que não existe. Porque a regulamentação das redes sociais não tem nada a ver com isso. Não é culpa do Twitter que esse

vídeo viralizou no Twitter ou do Google. Não é culpa do El Musk. É culpa de quem obteve esses vídeos ilegalmente e de quem vazou esses vídeos ilegalmente. Esses são os criminosos, esses são os culpados, esses são os que precisam pagar pelo crime que eles cometeram. Não as redes sociais. Na verdade, esse é um

argumento que até corrobora com a visão do Gllean, com a visão de todo mundo que é contra essa regulamentação, porque sabe que vai acabar só descambando paraa censura. E inclusive esse é um ato tão flagrantemente criminoso que mesmo as redes sociais já t na nas suas regras, no no seu contrato, que você não pode utilizar elas para fazer isso. Então isso já é contra as diretrizes do Twitter, de qualquer plataforma praticamente. Então, sem mudar lei nenhuma, o Glenn consegue derrubar esses vídeos do Twitter assim, né, em alguma medida, porque é claro que aí vai mais uma questão que essa galera não entende. Você não tem como realmente controlar totalmente a internet. apagar de vez um

conteúdo da internet. Você não tem como fazer isso. Quem quiser, quem quiser muito, dá um jeito de encontrar esses vídeos a qualquer momento e eles sempre vão estar por aí. Uma vez que caiu na rede, você não consegue eliminar por completo. Não importa quantas leis você crie, é a forma como a internet opera.

Mas existe um ponto um pouco mais complexo que talvez você consiga utilizar para falar: "Ah, não, mas aqui existe sim uma hipocrisia do Glenn". Porque ele não apenas é a favor da liberdade de expressão e contra regulamentação das redes sociais. Ele também é um cara que ficou famoso por vazar conteúdo privado, por expor conteúdo privado. Então esse foi um vazamento de um vazador profissional, por assim dizer. Mas até aqui existe uma diferença que não pode ser ignorada. É

porque se você fizer uma análise rasa e superficial, você pode sim falar, é, ele não pode ser contra isso, porque se ele acha que é legítimo vazar essas conversas que ele teve acesso, né, o conteúdo do Snowing, enfim, conteúdo hackeado obtido de forma ilegal, se ele acha que isso é legítimo, então como é que ele pode não achar legítimo alguém vazar um conteúdo íntimo dele, que mesmo que também tenha sido obtido de forma ilegal. E o grande X da questão aqui é especialmente ético e moral, tá? Aqui a gente tem que levar em conta especialmente a ética jornalística. Porque se um jornalista tem acesso a um material criminoso, se um jornalista tem acesso a conversas que expõe um corrupto que está no poder ou que expõe um um bandido, um traficante, um sequestrador, qualquer coisa do tipo, cara, é uma obrigação ética e moral desse jornalista, na verdade, nesse caso, de qualquer pessoa, de expor isso, porque a gente tá falando de um crime, de algo que é de interesse público, que está prejudicando diretamente pessoas a família de alguém que foi vítima do crime ou então centenas de milhares de pessoas se forem vítimas de um esquema de corrupção. Nesse caso, faz todo sentido você expor, porque aquilo é de interesse público. E essa é a grande

diferença desse outro tipo de vazamento, que se trata apenas de conteúdo privado da vida íntima de alguém. Não precisa ser um gênio, uma pessoa assim, nossa, é o suprassumo da filosofia. Não precisa ser esse cara. Para você entender a diferença entre receber um pen drive cheio de arquivos de conversas que escancaram uma corrupção bizarra dentro do governo brasileiro e recebeu um pen drive com uma sex tape do Lula e da Janja. O primeiro caso, o primeiro pen drive tem ali conteúdo que é de interesse público e que deve ser exposto porque as pessoas precisam saber que estão sendo vítimas de um esquema de corrupção. O segundo caso não é de

interesse de ninguém. O que o Lula faz com a Janja entre quatro paredes ou que ele não faz ou o que a Janja faz com outro, isso aí não é da conta de ninguém. Isso aí são pessoas adultos, né, vivendo as suas vidas e só diz respeito aos envolvidos. Na verdade, um jornalista deveria ter o bom senso de, pro caso de se deparar com um arquivo cheio de nudes e sex tapes de uma pessoa famosa, não divulgar aquilo. Ele tem que entender que aí ele estará sendo antiético se ele divulgar algo que não é essencial pra vida de ninguém, que vai apenas expor desnecessariamente e criminosamente, porque sim, tem que ser criminoso você expor esse tipo de material de uma pessoa, justamente pelo fato de que isso não é importante. é

apenas a exposição da intimidade, da privacidade de uma pessoa que não tem por isso exposta, vai ser apenas difamação e humilhação pública gratuita. Então, as semelhanças entre esses casos são praticamente irrelevantes diante das diferenças, que essas sim importam. São essas diferenças que explicam porque um caso não é só aceitável, como é mandatório e o outro é absurdo, não se deve fazer de forma alguma. Enfim, essas foram as reflexões sobre esse caso que eu quis compartilhar com vocês. Eu sei que é um tema bastante propício para piadinha e para comentários escrotos, inclusive. Então, eu vou pedir

encarecidamente para que vocês tentem manter a polidez, exercitem o vocabulário, tentem fazer comentários construtivos, de preferência. Óbvio que eu não vou ficar aqui regulando, né, o comportamento de ninguém, mas é sempre legal incentivar pelo menos, né, o alto nível do debate, porque tem muitas coisas interessantes, debates pertinentes, como vocês viram ao longo do vídeo, que a gente pode levantar e se engajar sobre esse tema. Não tem necessidade de ficar na parte infame, né? Então, enfim, cada um, cada um. Deixa o seu feedback embaixo nos comentários. Muito obrigado pela sua

audiência por ter ficado comigo até o final deste vídeo. Valeu e até a próxima. Deixe de sonhar a noite inteira. Eu sou quem vai te levar para onde tu quiser, para onde o som mandar.