---
video_title: "A FALSA ACUSAÇÃO MAIS BIZARRA DA HISTÓRIA"
video_id: 3ecvDgeX-oU
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3ecvDgeX-oU
video_date: 2025-04-01
video_description: |
  Clique no link abaixo e saiba como GANHAR EM DÓLAR sem precisar falar inglês. 💰🇺🇸
  
  Clique agora aqui 👇🏼 
  
  Link: https://clickby.com.br/z/dolarcomico
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #TheNoite #OtavioMesquita #DaniloGentili
---
Olha, eu já trouxe algumas falsas acusações aqui pro canal, mas se prepara porque você está prestes a ver a falsa acusação mais bizarra, mais inacreditável, mais imbecil da história das falsas acusações. Eu mesmo mal consigo acreditar no que eu estou prestes a mostrar aqui para vocês. Não sei se você já viu essa história em algum lugar, se você tá sabendo desse caso, se você não tá. Então eu vou até propor uma brincadeira. Tenta pensar num caso muito estúpido, assim, imagina a coisa mais estúpida que você conseguir.

E vamos ver se você vai conseguir pensar em uma história mais idiota e bizarra do que essa que de fato aconteceu. E se você já sabe, então bom, você sabe que eu não tô exagerando nem um pouco aqui. Enfim, pega a pipoca e vem conferir esse caso comigo logo depois da [Música] vinheta. Queria fazer suas comprinhas da Shen, mas o Tachage deixou tudo com o dobro do preço. Queria encher o carrinho de compras do supermercado, mas o governo do amor deixou o óleo de cozinha mais caro que um iPhone 15. Queria

completar o tanque do carro, mas a bomba de gasolina tá mais destruidora que uma bomba nuclear. Queria comer uma picanha e beber uma cervejinha, mas teve que se contentar com abóbora e água de torneira. Pois é, seus problemas não acabaram. Mas ao invés de fazer o L, que tal fazer uma renda extra para compensar o prejuízo do governo do amor? Ir não, eu não tô falando de jogo do tigrinho, fica tranquilo. Eu tô falando de renda

extra de verdade, trabalhando com marketing digital de forma totalmente honesto e segura. Pois é, já tem muita gente entrando nesse mercado e complementando a sua renda com 2, 3, R$ 4.000 a mais. E tudo que você precisa fazer para ser o próximo é clicar no comentário que tá ali fixado e chamar o meu parceiro Tom Dimas no WhatsApp. Ele vai te ensinar tudo que você precisa saber para fazer dinheiro sem sair de casa, escolhendo os seus horários e usando apenas o seu celular. E já de

cara, ele vai te dar um miniurso gratuito de quatro aulas, te ensinando os primeiros passos que você precisa dar para começar a mudar sua realidade financeira. Afinal, você sabe que não dá para ficar dependendo do governo e também sabe que a internet é o futuro, né? Então, se essa é a ideia de fazer uma grana a mais trabalhando com marketing digital te chamou a atenção, chama o Tom que ele vai te ajudar. Inclusive, eu sei que tem muito jovem com dificuldade de entrar no mercado de trabalho, que pode aproveitar aí o tempo livre para já começar a construir seu patrimônio. Eu quero ver as mensagens de vocês fazendo dinheiro aparecendo nos próximos vídeos aqui do canal. Pois bem,

vamos começar então com essa matéria do G1, do grupo Globo para entender a gravidade dessa acusação. Comediante Juliana Oliveira, que eu nem sabia que era comediante, achei que era só assistente de palco lá do Danilo Gentile no de noite. Eu sei que ela fazia umas gracinhas, mas não sabia que ela era efetivamente comediante. Mas então tá. A comediante Juliana Oliveira acusa apresentador Otávio Mesquita de estupro durante programa de TV. Uma acusação

para lá de séria, né? Exassistente de palco de Danilo Gentile diz que numa gravação do programa de noite em 25 de abril de 2016, cara, ela tá fazendo essa acusação 9 anos depois do ocorrido, né? Ela foi tocada sem permissão nas partes íntimas. A apresentadora admite que exagerou na brincadeira, mas lamenta episódio e afirma que vai se defender do que chama de calúnia. Ele tá chamando de calúnia. Cara, dessa vez o caso é tão

bizarro, é tão ridículo, que eu nem vou conseguir ser muito técnico aqui, porque é uma calúnia, é impossível você levar a sério esse negócio. Vamos ver, eu vou mostrar para vocês. Olha que coisa. Esse já é o primeiro ponto, que se fosse um caso de estupro real, será que teria alguma condição de eu poder mostrar esse negócio para vocês agora aqui no vídeo? Eu imagino que não, né? Mas eu vou

mostrar. Vocês estão prestes a ver um caso de estupro, tira as crianças da sala. Foi tudo gravado e registrado em rede nacional. Se liga neste [Música] [Aplausos] absurdo. Você tem ali o Otávio Mesquita pendurado de ponta cabeça para um cabo de aço vestido de Batman.

[Música]

[Aplausos] Aí, ó, tá acontecendo. Tá, é esse o olha só, olha que coisa absurda. Meu Deus do céu. Aconteceu. Ih, tem mais. Não acabou. Me

Olha aí. Claramente abuso seualó. Claramente. Olha só. fazendo graça ainda. E olha, esse é meio que o humor

do Otávio Mesquita, né? Eu vou ser bem sincero, nunca vi muita graça nesse cara. Ele é meio que esse tiozão exagerado, um tanto inconveniente, performático. É uma brincadeirinha idiota. Não acho isso aqui minimamente cômico, mas não por qualquer tipo de moralismo, é só porque é idiota mesmo.

Eu só vejo aqui um tiozão querendo pagar de engraçadão vestido de Batman e fingindo que é um um cachorro trepando na perna dela. Meio constrangedor, meio cringe. Agora é um crime. Foi um crime isso que vocês acabaram de ver. Isso aqui é criminoso. Bom, ainda tem uns

segundos, né? Vamos ver se daqui a pouco aparece crime. Ó. Ih, ele tá até dançando. Ih, só agora deu mais uma encada, mais uma arrostada.

Então, bom, eu nem preciso explicar muita coisa, né? Isso aqui é muito, muito, muito ridículo. É, é bizarro. Como eu falei, é a falsa acusação mais escrota da história. Eu não não consigo imaginar uma falsa acusação que seja capaz de superar essa. Que que que essa

mulher tinha na cabeça? Quando ela pensou: "Nossa, fui abusada naquele dia, vou processar o Otávio Mesquita". O que que passou pela cabeça dela? Eu não consigo, eu não consigo nem imaginar. Eu não consigo acreditar minimamente que ela se sentiu violada depois disso. Não

consigo. É impossível. Então eu não sei o que que fez ela ou a equipe jurídica dela ou sei lá de quem foi essa ideia, o que que fez a pessoa por trás dessa acusação. A gente n sabe que foi ela, mas mas talvez tenha sido outra pessoa, porque eu eu não sei se alguém pode ter falado: "Caramba, você saiu do programa, foi demitido, nem sei o que aconteceu, mas tenta ganhar alguma coisa na justiça, vai que, né, era alguém botando uma ideia errada na cabeça dela, cara. Simplesmente assim. Não sei de onde vem,

mas a pessoa tinha que tá muito louca quando ela pensou: "É, eu acho que temos um caso aqui, acho que dá para dá para arrancar uma grana do SBT, do Otávio Mesquita, sabe se lá de quem, falando que aquilo foi um estupro no palco ao vivo para todo mundo ver e ninguém achou minimamente chocante durante 9 anos. Mas agora as pessoas vão olhar para aquilo com outros olhos e vão pensar: "É, ela foi abusada". Claramente. É inacreditável, né? Simplesmente. E

assim, obviamente resgataram imagens dela sendo hipócrita, no mínimo, porque ela também fez esse tipo de brincadeirinha enquanto estava no programa. Que que a gente tem aqui? Ó, uma dúvida. Esse vídeo da Juliana de noite pode ser considerada uma tentativa de estupro no Otávio Mesquita? É ela com o Otávio, inclusive, né? Olha só que

coisa. A ironia se jogando em cima do cara, [Música] ó. e agarrando, beijando, esfregando, beijando no pescoço, se jogando, deitar em cima do cara. Olha, olha. E ele ainda gritou: "Me salva". Ele

gritou: "Me salva". Que que é isso? Olha, ele verbalizou que estava sendo atacado sexualmente. Tchau, gente. Tchau, gente. Tchau, pessoal. Tchau. Tá maluca?

Vida. Você tá louca, meu. Você tá louca? Ai, eu tô quente. Nossa senhora. Nossa.

[ __ ] que que foi isso, hein? Olha só. Absurdo. Claramente ele foi violentado e não foi a única vítima da Juliana. Olha só, Juliana também é uma estupradora.

Porque como acusar o Otávio Mesquita de estupro por algo que foi combinado com ela e com toda a equipe, ela tá processando porque foi demitida e precisa de grana. Apenas isso. E aí tem um trecho dela. Olha que que ela tá fazendo aqui. É o Danilo Gentile ali, ó.

Ó, pegou no furico do Danilo Gentille. Que uma [ __ ] uma [ __ ] não consensual, tudo gravado ainda. É um abuso isso. Muito absurdo. Ó, sem graça.

E ele não gostou. Ele não gostou. Que sem graça. Não gostou. Ou seja, além de não ter sido consensual, ele ficou claramente indignado, desconfortável com a situação, vítima de abuso.

Acabou o vídeo. Ó, ó. De novo. De novo. Duas vezes ainda por cima. Duas vezes em

sequência. Meu dedo no seu cu. É que que você vai falar disso? Se a performance escrota que ela teve com Otávio Mesquita em cima do palco na frente de todo mundo diante das câmeras foi estupro? O que que é isso que ela fez aqui? Danilo

Gentile foi estuprado pela assistente. É isso. Obviamente o Otávio Mesquita se pronunciou sobre essa questão também. Então a gente vai ver aqui o pronunciamento dele e foi nesse pronunciamento que ele falou que além de tudo aquilo foi combinado e é uma coisa até meio previsível. Você imagina que o cara desceu pro palco de um cabo de aço.

É óbvio que aquilo foi ensaiado. É óbvio que aquilo não foi improvisado ali naquele momento, daquela forma. Claro que eles já tinham combinado essa brincadeira, o que só torna a acusação ainda mais canal. Imagina você combinar essa performance com o maluco e depois usar esse combinado para fazer uma acusação tão grave. nada depõe mais contra as mulheres, contra as vítimas reais desse crime ediondo, um dos piores crimes da humanidade, do que quem fica utilizando um crime ediondo para tentar ganhar alguma coisa na justiça, para tentar se promover, para, sei lá, chamar atenção, sei lá, o que que pode ter sido, porque esse caso é tão bizarro que não dá nem para entender qual era o objetivo. Deve ser tirar alguma grana,

enfim, conseguir alguma coisa, não sei, enfim, eu nem sei mais o que falar. Vamos escutar o que que o Otávio Mesquita tem a dizer sobre isso. Pessoal, seguinte, sempre venho aqui eh com felicidade autoustral que vocês conhecem, né? Mas hoje eu estou realmente muito chateado, muito triste. Aliás, eh, bom, todo mundo sabe, fui surpreendido com uma acusação de estupro. Gente, olha que loucura isso.

Eu demorei para entender tudo do que se tratava. Eh, no fim percebi que esta acusação era sobre uma brincadeira na abertura do programa do Danilo Gentile, que foi tudo combinado ali de uma maneira informal, onde eu participei, aliás, como convidado, né, em 2016. Olha isso, tempo que foi isso. Mas enfim, esse programa foi ao ar, repito, há quase 10 anos, né? E nesse período todo não houve nenhum registro de desagravo, né, ou reclamação, enfim. Eh, nem mesmo

no dia da gravação houve alguma reclamação ou pedido, né, que alguém fala: "Ah, não quero que isso vapor, essa brincadeira não fosse exibida". Isso é um absurdo, né? Aliás, sinto muito se essa ainda tem isso, né? Ainda tem esse detalhe, porque o programa é gravado, então ele podia ser editado. Imagina só a mulher achando, eu eu eu me sinto até ridículo por tentar levar essa acusação a sério para trazer os argumentos que eu geralmente trago. Mas

fazer o quê, né? Eu vou tentar tratar esse assunto com o mínimo de seriedade, por mais que não mereça. Mas você imagina se ela realmente tivesse se sentido estuprada naquele momento, naquela gravação, se ela não teria comunicado qualquer pessoa para pelo menos tirar aquilo do ar, porque já que era gravado, já que não foi no programa ao vivo, eles poderiam remover na edição. Como é que ela deixa ir pro arção onde ela foi estuprada? Não deixa, de tudo bem, transmite aí pro país inteiro o meu estupro. Como você pode

acreditar? Como alguém poderia imaginar? Cara, esse caso é tão bizarro que assim, é impossível. Uma única alma, uma única pessoa no país que não seja ela, talvez familiares dela, tem levado isso a sério, né? Imaginado tipo: "Não, mas eu eu acho não, eu acho que foi mesmo, hein? Nada faz sentido." Ele ainda vai

falar: "O o programa foi gravado, a família dele tava na plateia, imagina o cara, o cara estuprou uma mulher na frente da esposa e do filho." Enfim, vamos deixar. Você vai falar isso aqui. Cena combinada com o elenco do programa foi mal interpretada, né? Mas enfim. Eh,

mas mal interpretada é um eufemismo do caramba, né? A gente tá sendo muito cuidadoso ainda com as palavras, né? Mas eu digo para vocês, nunca nem perto de ser tratada como estúpula, crime gravíssimo, isso não. Aliás, tomaria as medidas aqui paraa defesa da minha honra e e também da minha família, né? Olha, cara, esse caso ele é bizarro e especialmente curioso por uma razão, porque assim, ó, eu já falei várias vezes que as falsas acusações elas saíram completamente de controle porque não tem nenhuma punição. As mulheres que

fazem falsas acusações nunca respondem pelos seus crimes. Então assim, a gente tá tendo aqui a falsa acusação mais escrota e bizarra da história, provavelmente da história da humanidade. Eu não sei se em algum país alguém fez uma falsa acusação mais idiota do que essa. Se nem essa, se nem um negócio bizarro como esse tiver consequências legais pra pessoa que fez essa acusação. Lembrando, eu eu sei que que sei lá, já parece até trivial você tratar desse tipo de coisa de tão recorrente que se tornou. A gente tá falando de um crime

deiondo, um dos piores crimes da humanidade. Ela foi lá e acusou um cara de ter cometido esse crime por uma coisa extremamente idiota e bizarra e sem noção e assim que não faz o menor sentido. Se nem essa pessoa acabar respondendo legalmente por essa acusação, então assim, precisa de mais o quê? Isso aqui não foi calúnia, cara, para ficar no no leve, né? Porque eu sou daqueles que acham que a falsa acusação deveria ter uma punição, assim, se não equivalente, muito próxima de equivalente à punição do crime que está sendo acusado. E aqui ela fez uma

acusação formal, né? Denunciação caluniosa mesmo, porque ela ela está acusando, cara. Não é só falando na internet que isso aconteceu, não. Ela realmente está levando isso pra justiça. Então, eh, seria muito bizarro, muito bizarro, mas não tão surpreendente se a tal da Juliana não tivesse que arcar com nada depois disso aqui, porque é impossível. Não é bom assim, se tem um

caso que você pode falar que a causa ganha, acho que é esse. Não, não existe um mundo onde você possa, assim mesmo na pior justiça do universo. E a gente realmente do Brasil está competindo aí, está entre as piores, com certeza. Não, na na pior justiça é impossível você imaginar que o cara seja condenado por estúpido nesse caso. É impossível. Então

assim, causa ganha pro lado dele. Ela está acusando ele falsamente. Portanto, é uma calúnia de um crime terrível, muito grave. E ele tá falando aqui que vai eh acionar justiça também por calúnia. Vai ser muito absurdo se ela não for condenada, cara. Talvez esse

caso super bizarro diria que deveria ter um caso que pode ser então emblemático pra justiça atuando contra as falsas acusações. Porque pior do que isso não vai ter nunca. Mais óbvio ischado que isso nunca vai ter. Então se esse caso ficar impune aí aí é é palhaçada total. Não, não, não existe a mínima justiça para falsas acusadoras nesse país. As

mulheres podem falar o que elas quiserem. Podem fazer a acusação mais absurda e bizarra do mundo, sem se preocupar minimamente em responder por essa falsa acusação. Que tipo de mensagem? Assim, a gente já está passando essa mensagem, não tem como avançar mais, né? Não, não deveria ter como avançar mais. Você deveria ter uma

punição exemplar. Mas eu eu confesso que enquanto eu falo isso, uma voz vai falando no meu ouvido assim: "Você tá esperando demais, vai é óbvio que não vai dar em nada. Mesmo sendo tão bizarro quanto isso, não vai dar em nada. Você sabe. Você sabe, é o Brasil, o feminismo, por mais que a cultura ou esteja derretendo, ainda é forte o bastante para blindar até mesmo uma acusação inacreditável como essa, uma mulher que faz uma acusação inacreditável dessas. Enfim, vamos

seguir mais um pouco aqui para pelo menos terminar de ver o relato do Otávio Mesquita, como se ele precisasse defender disso, né? Mas naturalmente o cara vai se defender. Então vamos ver. De contas, eh, lembrei, aliás, inclusive para jornalista que publicou essa matéria, eh, o fato de que a minha ex-mulher na época, olha isso, gente, ela estava na plateia com meu filho. Como é que eu ia fazer uma bobagem dessa, né? Tudo foi ao ar há quase 10

anos e hoje nasce aí essa essa acusação caluniosa contra mim, gente. Que absurdo isso, né? Então, sinto muito, se exagerei na brincadeira. Agora vendo o vídeo com o olhar eh dos tempos atuais, sei que e não repetia isso, né? Porque naquela época ainda, olha só que doideira, ele ainda paga um pedágiozinho aqui, cara. Ainda paga. Assim, essa

brincadeira era idiota mesmo em 2016, né? É isso. Ela já era idiota em 2016, mas não porque é criminosa, porque meu Deus, com os olhares de hoje a gente não é só, é só idiota, é só porque é um humor imbecil. Você podia não repetir porque, sei lá, você refinou o seu humor ao longo desses últimos anos, mas não porque, meu Deus, com os olhares de hoje eu vejo como é uma brincadeira problemática. Não, não, caramba. É só, é

só besta, é só meio constrangedor, talvez, sabe? Vergonha alheia. Mas não passa perto de ser criminoso isso, cara. Não. Ai, ele ainda se Isso já é um absurdo. O cara ainda está com tomando

cuidado para se defender da acusação mais ridícula da história, velho. Ainda tá fazendo concessões, considerações, tipo, eu entendo que com os olhos de hoje você pode interpretar diferente. Não pode. Com os olhos de nenhuma época você pode observar aquilo que aconteceu no palco e chegar perto de imaginar que foi quase estupro. Quase. Você não pode

chegar perto de imaginar que foi quase estupro. Você não pode, isso é loucura, insanidade. O mundo virou realmente um um hospício completo. Se você chegar perto disso que eu acabei de escrever, cara, difícil não não enlouquecer com um caso tão absurdo. Podia brincar muito, mas enfim. A a distância entre o o que

aconteceu no palco e o estupro é gigantesca. Sim. Por isso que você não deveria nem est cedendo qualquer ponto para um ativismo que acha que isso aí poderia ser problemático, né? mesmo. É absurdo isso. Bom, encaminhei o problema

aqui pros meus advogados e confesso a vocês que eu vou manter vocês todos informados nisso, nisso que aconteceu, que lamento mesmo. Mas você sabe quem é o Otávio Mesquita ao longo desses 65 anos de idade e 40 quase de televisão, que sempre fui uma pessoa muito e brincalhona e e sempre respeitei todo mundo. Nunca tive nenhum processo, mas agora tô meio chateado. Chateado. O cara foi acusado de estupro, ele tá chateado.

É assim, é que a acusação é tão idiota que realmente, né, você fica chateado porque é difícil até levar você. Acho que você fica mais chocado do que qualquer outra coisa. Chega essa acusação, você pera aí, a a tá acusando o quê? Do quê? Pelo quê? Aqui a

gravação. Aquilo que foi feito na gravação que todo mundo viu. É aquilo. A história é essa. Porque assim, se ela tivesse inventando aqui no camarinha, onde ninguém viu, nada foi registrado, né? sei, imaginando uma defesa

complicada, né, de uma acusação que não, porque para você ver, né, que também se ela chegar no ponto de inventar e sobre histórias que estão totalmente registradas e que é ridículo você fazer essa acusação, imagina para falar que, pô, não, em 2016 no camarim, sem câmera nenhuma um dia aconteceu. Como que você confirma? Como que você vai atrás dessa história? Pra sorte dele, ela foi mais estúpida, porque ela falou de um caso registrado. Não sei se na cabeça dela imaginou que isso tornaria mais forte, porque ela tá todo mundo vendo que ele tá roçando na minha perna ali sem meu consentimento. Sei lá, o que que

imaginou, né? Já falei que não não dá nem para entender, mas se fosse alguma mentira bizarra de algo que nunca aconteceu, mas que é difícil de provar, porque já faz muito tempo, aí você fica em choque, você fica pensando, cara, que que eu vou fazer? Mas nesse caso é só assistir o vídeo. Você assiste o vídeo para onar ali todas as provas que ele precisa. Cara, eu nem sei mais eh como tratar esse assunto. É só uma completa

loucura, insanidade. É isso aí que vocês assistiram. Diz aí nos comentários. Eu eu eu fiquei perpet Quando eu vi esse cara, eu simplesmente fiquei em choque assim, sem eu demorou um pouco para cair a ficha de que isso tava acontecendo, que a gente chegou neste ponto. Mas é, chegamos, chegamos nesse ponto. Dá para

acreditar? O o o mal assim, ó, conquista do feminismo. Tá aí, ó. Ó o que o feminismo conquistou. As falsas acusações chegaram neste nível de bizarrice. Parabéns aí, feministas.

grandes serviços vocês prestaram pra humanidade. Enfim, cara, passa o vídeo adiante, curte, compartilha, se inscreve no canal. Muito obrigado pela audiência por ter ficado comigo até aqui. Valeu e até o próximo vídeo. Para que dizer jamais apague a luz, me deixa em [Música] paz. Palavras não importam

mais. Oh. [Música]