---
video_title: "VILIXINHO VOLTOU FALANDO MERDA"
video_id: Ey1xhH36xiM
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ey1xhH36xiM
video_date: 2025-10-13T14:00:33+00:00
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #LilVinicinho #SindicatoLacrola #LigaNerdola
---
Enviaram para mim um vídeo do dublador da Crunch Row que me ameaçou de morte. Ele fez um react do meu vídeo Somos todos Charlie Kirk. E sabe como é, né? Eles são humoristas, fazem muitas piadas bem engraçadas, como essa de que eles querem nos matar, acabar com a nossa linha da vida, faz uma comparação entre eu e os atiradores dos Estados Unidos. Piada, sabe? Só piada, porque isso tá

dentro do limite do humor. E bem, vocês sabem que eu nunca fui muito afeito de apelidinhos. eram poucos que eu achava realmente criativos, bem bolados, por exemplo, como Nils e sei lá, sempre preferi focar no diálogo, nos argumentos. Achava interessante manter um mínimo de respeito na hora de entrar nesse embate de ideias. Acontece que tá mais do que claro que esse respeito sempre foi uma via de mão única, né? São

anos sendo atacado por essa história com as acusações mais baixas possíveis para tentar me vilanizar, me desumanizar. E como eles são comediantes super engraçados, eles sempre têm que fazer comentários sobre a minha bandana, meu estilo, coisas do tipo. E quer saber? Já tá mais do que claro que estamos numa luta do bem contra o mal. E todo herói precisa de uma boa galeria de super vilões, não é? Então, infelizmente, a

minha não é lá essas coisas, admito. Mas é o que tem para hoje. Eles decidiram se organizar, eles decidiram partir para cima da gente. E nós, nós precisamos saber muito bem com quem estamos lidando. Por isso, eu decidi começar esse vídeo apresentando para vocês os nossos arquivais. Ó, sindicato Lacrola.

Ah, e sim, claro. Esse personagem que tá ilustrando o logo do sindicato Lacrola é um homem trans, o que significa que ele não tem pau, porque esse é um dos pré-requisitos básicos para você fazer parte do sindicato Lacrola. Não pode ter pau. Afinal, isso é muito hétero machista top, opressor. Não, eles não gostam disso. Então, vocês já sabem pelo

menos uma coisa que todos os integrantes que a gente vai ver agora tem em comum, né? Vocês provavelmente já conhecem vários dos integrantes desse grupo, mas caso não conheça, eu vou apresentar. E se você já conhece, eu vou refrescar sua memória. Fazem parte do sindicato Lacrola, o gargamel do semiárido argentino, brilhantemente nomeado pelo meu querido amigo gigante Richard. E vocês vão ver que eles adoram zoar o meu estilo, a minha aparência, mas cara, a lata do sindicato Lacrolla é daí para pior. Temos também o Lacrade. Esse aí é

vilão recorrente, né? Já cansou de tomar surra aqui no canal? Vocês já cansaram de dar risada dele também? Um que aparece pouco, mas tá sempre fazendo pirraça, é a Magali de Chernobyl. E se separados eles já tocam o terror, imagina então quando eles decidem se unir. Tem um grupo de vilões da Disney

que saiu de controle. São os irmãos Petralha. Eles deixaram a barba crescer e agora, meus queridos, eles estão caçando confusão junto com o resto do sindicato Lacrola. O mais inútil dos irmãos Petralha é o Torosso. Ele é meio que o alívio cômico involuntário, porque supostamente todos eles são humoristas, mas depois eles dizem que não são mais e eles são militantes, mas também são humoristas quando é conveniente, mas não tem graça. Mas eles são humoristas, mas

às vezes não. E quem mais vive esse dilema intensamente é outra figura que vocês já cansaram de ver por aqui, o SS Antanelli. Esse aí eu admito é um pouco mais perigoso, porque enquanto ele praticava uma das suas atividades favoritas, no caso praticar bullying com um judeu utilizando símbolos bigodistas, ele foi mordido por uma anta radioativa. E aí ele ganhou a inteligência, equivalente a de uma anta, e a dicção equivalente a de uma anta também. são as super habilidades dele. E para fechar o

time oficial do sindicato La Crola, o último dos irmãos Petralha, justamente este que será respondido hoje, o grande Vilichinho, que ganhou esse nome porque era isso que as pessoas diziam quando se deparavam com ele. Ih, vi lixinho ali, ó. Eu sei, essa foi péssima, foi forçada até, mas não sou eu o comediante aqui. Isso ainda é um pouquinho mais criativo do que ficar só apontando o dedo falando bandana. De toda forma, a gente também tem que tomar um pouquinho de cuidado com o vilichinho, porque além de ser muito ameaçador, né, ele quer acabar com a nossa linha da vida, ele também foi mordido por um pateta radioativo e ele ganhou essa super risada aí.

Pois é, se preparem. Não sei se teremos estômago para ir até o fim, mas se você quer ver um pouquinho pelo menos do meu react ao vídeo do vilichinho, já sabe, é só continuar aqui logo depois da vinheta. [Música] Hoje eu preciso te falar de alguém que tá transformando a vida financeira de muita gente. É claro que é o Cleverson, consultor patrimonial, financeiro e nerd. Ele não fala de empréstimos e não fala de renda extra milagrosa. Ele fala

de algo real e que de fato funciona. Gestão financeira do seu dinheiro. Com a metodologia Nerd, norte estratégico de renda e diversificação, você aprende a construir capital, comprar imóveis, gerar rendimentos de 1, 2% ou mais e ter o poder de escolha no mundo capitalista. Então, você quer parar de perder oportunidades? É só procurar o Cleverson agora através do QRCode, no link que tá na descrição, ou também no comentário fixado, chamar ele para uma conversa onde você vai receber uma consultoria gratuita e assim descobrir como conquistar o seu mundo financeiro. E

agora que o recado já tá dado, bora voltar pro tema do vídeo. Beleza? Então o vídeo que nós reagiremos hoje é o Vill Shin Surta com o vídeo Somos todos Charlie Kirk. Eu não garanto o react completo, porque esse vídeo tem 47 minutos e eu não consigo assistir 47 minutos de vilichinho, admito. Então vamos ver até onde a gente consegue ir sem coringar, né, >> cara? Eu quero ver os caras dizendo que

é todo Charlie CCK. Somos todos Charles CK. Cara, isso aqui vocêou ser obrigado a rir, viu? >> Somos todos Charlie Kirk. >> Ai, ai, ai, meu Deus. Ah, era só que faltava. Ó,

de novo, hein? Sem rir. >> Muito bom. É o comediante, né? Ele riu porque eu falei, somos todos Charles Kirk. Simplesmente isso é que um cara

morreu. Então, como eu falei num tom de voz que faz sentido dentro desse contexto, foi engraçado. Entenderam? É piada. Não se esqueçam, ele foi mordido por um pateta radioativo. Então é assim

que funciona a cabeça dele. Agora eu fiquei por cima dele, por cima do vilichinho aqui no React, né? E o vilichinho podia até curtir essa situação, mas eu não estou muito confortável neste lugar, então deixa eu sair de cima dele aqui porque não tá legal. Vamos lá. Assisti 20 segundos de vídeo e já quero parar. Mas vamos tentar

um pouco mais, né, pr ver se tem conteúdo aqui nesse vídeo. Vocês realmente acham os Charlie Kirk. >> Ó, eu eu no cinema. Oh. Oh my god. Oh my god. Ah, se eu tivesse

isso, eu estaria salvo. Marca Z TV lá que não gostou para me demitir. [Música] >> Caramba, ele tá fazendo piada com a demissão dele da Casé TV. Nem parece o cara que quando foi demitido, por chamar a torcida do Palmeiras inteira de nazista, fez uma live chorando depois, né? >> Eu não sei o que vai ser de mim, eu não vou receber esse mês, não vou ter o que eu tinha antes, eu abri molde tudo, tudo, >> mas agora ele é o históico que não sente nada, tá dando risada, pode me demitir aí. Você vê a diferença, né? Já fiquei

muito abalado em alguns episódios aqui na internet. que todos eles envolviam fatalidades extremamente trágicas e que, sim, admito, me fizeram sentir profundamente. Agora, eu nunca chorei por cancelamento e olha aqui, eu já fui cancelado zilhões de vezes mais do que esse bosta aí. Mas zoado é você se abalar com um assassinato político. Agora o palhaço aí chora porque é demitido depois de fazer uma merda bizarra. É, nós definitivamente não

somos iguais. >> Frase de efeito. >> Hum. >> Mas que faz todo sentido agora. >> Antes de gozar, avisa. [ __ ] já

pensou já. Mas que faz todo sentido. Agora esse vídeo vai ser diferente. >> Já não >> assim não tão diferente porque a maior parte dos vídeos eu já faço sem roteiro. >> Trá triste.

>> Mas >> tá triste. Poxa, >> eu sempre edito os vídeos, né, para lapidar as frases, a forma de falar. Nãoama não, não. >> Às vezes pensar bem como é que vai ser a minha próxima sentença. >> Como assim?

>> Só que eu não quero fazer isso nesse vídeo. >> Ah, então acabou, né? >> Eu quero que seja um vídeo sem edição. Eu quero que seja um vídeo cru, porque isso aqui é um desabafo. Ah, >> acima de qualquer coisa. E eu

>> não vai perder a cabeça. >> Eu acho que precisa ser assim para que seja mais espontâneo. Vocês já viram, né? Basicamente vai ser o vídeo inteiro fazendo piada sobre matar outras pessoas, perder a cabeça, porque piada tem que ser crime. Quando é o Léo Lins fazendo agora quando é um filho da mãe que já disse que queria me matar fazendo piada com um cara que foi assassinado por razões políticas, nada de errado. E

vocês sabem que isso aqui não é piada, né? Não só porque, evidentemente, não tem nenhuma graça, só o público dele que fica aplaudindo. Não porque eles estão achando engraçado, mas porque, como eu digo ao longo desse vídeo, todos eles sim querem me ver num caixão. Eu tenho certeza disso. Não é só força de expressão do Vinicin que ele queria acabar com a linha da vida de todos nós.

Se eu morrer, ele faz um vídeo depois rindo, fazendo piada com isso também, porque isso é o que eles são e esse é o público de merda que eles cultivaram. Ali todo mundo simplesmente tá se divertindo com o assassinato de uma pessoa que pensava diferente deles. Não é piada, não é humor, é um grupo de bestializados que precisa disso para se satisfazer. Isso tanto é verdade que se você entra no canal desse [ __ ] aí, olha o engajamento dos vídeos normais dele, 900 views, 3.000 views, 2.000

views. Quando ele se sai muito bem, pega 11.000 views aqui, ó, 5.000, 7.000, 1300, 2100. tá bombando, estouradaço.

Mas aí você chega no vídeo que ele fez reagindo ao meu vídeo, dando risada do assassinato do Charlie Kirk. 72.000 visualizações. Inclusive tá marcando como assistindo, sendo que eu vi o quê? Um minuto do vídeo dele. E tô seriamente

me perguntando se vale a pena continuar, porque a gente já viu o que vai ser, né? É basicamente esse [ __ ] debochando do vídeo onde eu tô abalado pelo assassinato de um cara, pelo fato do cara ter posições políticas de direita do começo ao fim. É só isso. E você desce mais um pouco nos vídeos do canal dele. E é isso aí. 4.000, 5.000. Muito

bom. Sensacional mesmo um público desse bosta. Como eu sei que eu não vou tancar 47 minutos de react dessa merda, eu vou pulando, sei lá, vou assistir trechos aleatórios aqui do vídeo dele que eu pô, eu defendo posse de arma, mas eu acho que não vou ter não. Então, paizão. Mas aí e vou te falar, mesmo se tivesse com arma, o tiro ia bater do mesmo jeito, tá? Entendeu? Qual o nome dele?

Trá de cômico. Não adianta, ele ia tá com rifle aqui, a bala pegar do mesmo jeito, ia virar carne moída. >> Ele nunca no meio de um debate. >> Meu amigo, isso aqui foi ele tentando argumentar. É que é piada, né? Não é

argumento, mas ele tá jogando pro público de idiotas dele que não consegue ir para além disso mesmo. Basicamente o ponto é uma piada. É só uma piada. Claro, eu entendo que é só uma piada, né? Mas o ponto da piada é que mesmo o cara sendo a favor do porte de armas para se defender, no caso dele, as armas não teriam ajudado a se defender de nada. Caramba. Então ele descobriu que

ter uma arma não te torna invulnerável de fato. Irmão, imagina ter o cérebro lisinho, mais liso que essa careca brilhante dele aí. O maluco lustra careca porque é o único jeito de alguém achar que ele tem uma mente brilhante, né? Meu Deus do céu. Vamos para outro momento aqui. Aqui ele tá falando alguma

coisa. Toda vez que alguém dessa liga nerdola interage comigo, eles conseguem arrumar o jeito de me chamar de favelado. Em algum quê o quê? Do nada meti na parte aleatória. Eu arrumei um jeito de chamar ele de favelado. Talvez

se você não ficar tentando pagar de bandidão que sai por aí ameaçando a vida dos outros que você quer acabar com a minha linha da vida, alguns comentários como esse talvez não acontecessem. Agora você quer, se meu amigo, o que o cara fala de mim? Que ele quer me matar? Que eu sou um atirador de escolas que mata crianças? Que eu sou fascista, nazista, racista, todo tipo de bosta? Que eu sou

aporofóbico? Mas ei, eles me chamaram de favelado, sei lá quando ou onde ou por ou como. A tomar no teu cu, velho. Vira homem, pelo amor de Deus. Olha só a choradeira do maluco. Por causa de uma

merda que eu não sei nem de onde ele tirou. Mas pelo amor de Deus, assim, coloca numa escala ali. Você quer comparar de verdade? Você é demitido por chamar torcida inteira de um time de nazista, chora por causa disso e depois quer fazer piada com quem fica abalado com o assassinato. Ameaça todo mundo que você não gosta disso que vai bater, que vai matar e depois quer dar risada de quem fala: "Uh, vou ser extremo". Cara,

como é que pode não ter um pingo de vergonha na cara? Nada, zero. É surreal. na na entrelinha você baltar o perfil da Negadinha Dola, André Alba José Alba lá sempre deixou entender que eu era um favelado. Não sei por cara, eu não sei o meu QI baixo, não sei por cara, e eu o burro não é uma opinião, né? É uma

constatação. É só escutar você falar por 15 minutos que você chega nessa conclusão. Seu KI obviamente é baixo. Faz um teste KI, tira a prova, mostra para todo mundo que você é um inteligentão. Pô, >> não sei por, cara. Eu queria muito

entender, mano. Muito entender. >> Eles nunca se importaram, né? E por que você deseja a minha morte? Por que que você me compara com atirador de escolas?

Cara, teve um monte de atirador que defende todas as mesmas bostas ideológicas que você defende. Você pega pilha com umas coisas tão idiota, velho. Pelo amor de Deus. Já deu para ver que tem um momento aqui que ele ficou rindo, né, de ah, seremos extremos. Beleza, vai lá o acabar com a linha da vida de vocês. Você vai acabar com a minha linha

da vida fazendo o quê? Vai ser comidore? Não, já sei. Por trás desses óculos você está escondendo seu amateraz. Vai ser isso, né, Vichixinho? Vamos ver só mais

um pouco de bosta saindo da boca dele aqui. >> Ah, eu acho que essa é a minha parte que morreu. >> Ah, é? Então sai da internet. >> Eles nunca se importaram, né?

>> Nunca. Sai do Ahã. Não, car. Que [ __ ] cara? Por que que você Por que que você quer carinho? Carinho da esquerda.

Carinho de filha da [ __ ] >> Quando acontece alguma >> Não, por que que você quer carinho? Não quero carinho de um bosta que nem você. Eu apenas tô comunicando e escancarando para todo o meu público que vocês são um bando de animais que quer assassinar todo mundo que pensa diferente. Pouca coisa. Ah, se eu não quer carinho? Não,

não tem nada a ver com querer carinho. Eu queria lidar com um grupo ideológico que fosse minimamente civilizado para debater de fato. Mas vocês não são. Vocês são animais. Só isso. Vocês fazem

gruídos e barulhos e se comportam que nem esse bosta que você tá sendo nesse vídeo. Porque você não quer debater, você não quer provar que você tá certo, é porque você não tá certo sobre bosta nenhuma. Então, a única alternativa é matar quem discorda de você. E é só isso, irmão. Vou pular para mais um trecho aqui aleatoriamente. Depois a

gente encerra. Vai, >> cara. Na esquerda só tem frouxo, cara. Cara, ninguém vai fazer nada. Pelo amor de Deus, cara. É medo isso? É medo.

Estão fingindo que estão com medo para validar, né, cara? Ninguém vai fazer nada, velho. Ninguém vai fazer nada, cara. Pelo amor de Deus, que medo é esse? >> Oportunidade.

>> Eu acabei colocando num lugar onde, incrivelmente, eu vou ter que concordar com ele em partes, porque 99% da esquerda, de fato é frouxa. A questão é que basta 1% de malucos que você sabe que tem no meio do seu público, porque você tá aplaudindo quando apareceu um desses malucos lá e atirou num cara nos Estados Unidos. Basta apecer um. Esse é o ponto, que você é um bundão, que você é um frouxo. Isso eu sei, isso é óbvio.

Eu falei isso nos vídeos. Não é de você que eu tenho medo. Pelo amor de Deus. Eu realmente tô cagando para 99% da esquerda porque eu sei que vocês são um bando de bosta. Mas para parecer um louquinho e olha que tem muito louco do teu lado, para pegar uma faca e enfiar no bucho de qualquer um que discorde de vocês, não precisa de muito, porque vocês já tem todo o manicômio seguindo todas as bostas que vocês falam. Vocês

já tem os bandidos mesmo, né? 99% dos votos da cadeia. Então assim, você é só um merda que incita os loucos que podem acabar fazendo alguma coisa. E se fizer, você já sabe, né? Você vai dar risada, você vai falar que é justificado, que eu mereci, porque eu sou extremista, fazer piada com isso. Esse é o ponto. E é

claro que eu não tô falando isso para você, tô falando isso para quem importa, tô falando isso pro meu público, tô falando isso para quem consegue raciocinar minimamente, não para quem segue vilichinho e acha que é o suprassumo da comédia. Enfim, eu me nego a assistir mais do que isso dessa merda. Dessa vez não vou receber adicionais por insalubridade porque já tá mais do que bom. A gente colocou aleatoriamente em alguns trechos e deu para ver que era sempre ele dando risada, debochando e falando bosta. Vai ser isso durante 40 e tantos minutos. Eu nem tenho por

responder, porque evidentemente os neandertes que acompanham o vilichinho não estão nem aí para argumentos, né? Como a gente já falou ao longo do vídeo, a discussão para eles é incitar psicopatas a assassinar pessoas que discordam deles e depois dar risada e comemorar. Isso só ficou claro mais uma vez com esse react. Enfim, para você que ficou comigo até aqui, deixa um like, se inscreve no canal se ainda não for inscrito, passa o vídeo deante. Muito obrigado pela sua audiência. Valeu e até

a próxima. Milhões de vidas no total, num pesadelo surreal, vendido como perfeição. Eu já não vejo chegar e as nossas vozes vão calar. He.