---
video_title: "LULA ROUBOU R$ 219 BILHÕES DOS APOSENTADOS NO MAIOR ESCÂNDALO DE CORRUPÇÃO DO MUNDO?"
video_id: lxdGwufxFAM
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lxdGwufxFAM
video_date: 2025-05-09
video_description: |
  Vote no Tragicômico no Prêmio iBest!
  
  Link: https://app.premioibest.com/votacao/canal-de-politica/197094295
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Fabb
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #INSS #Lula #Bolsonaro
---
O escândalo de corrupção no INSS está ficando cada vez mais grave. A cada dia que passa, mais e mais detalhes são conhecidos e as cifras não param de subir. O Nicolas Ferreira postou mais um dos seus vídeos num fundo preto e nesse vídeo ele colocou a legenda O maior escândalo da história do Brasil. O problema é que ainda que esse vídeo tenha sido lançado há um dia, talvez mais quando você tá assistindo esse vídeo, ele já ficou desatualizado. Vejam só o que ele fala logo no começo. Oi,

sou eu de novo. O que estava ruim ficou ainda pior. Nos últimos dias veio a tona um dos maiores escândalos envolvendo aposentados e pensionistas do NSS. O rombo, segundo levantamentos, ultrapassa a casa de R$ 6 bilhões deais. 6 bilhões deais. Esse foi o valor que o Nicolas

apresentou no seu vídeo. O problema é que a notícia atual, e aqui a gente vai usar a Folha de São Paulo como fonte, inclusive, já fala que com venda casada, fraude vai a R9 bilhões deais. Então, se estávamos falando do maior esquema de corrupção da história do Brasil com os valores desatualizados, o que que a gente pode falar agora? Associações podem ter lucrado com mensalidades e empréstimos consignados. Além da mensalidade associativa, há indício de que associações e sindicatos possam ter protagonizado descontos de empréstimos consignados na folha de pagamento do INSS, sem autorização dos titulares dos benefícios por meio de bancos e cooperativas de crédito. Se eles já não

tinham escrúpulos para roubar idosos hipossuficientes com mensalidades de R$ 50, com muito mais razão teriam interesse no empréstimo consignado. A depender do valor da renda e da margem consignável, é possível num só ato desviar 200 ou 300 vezes mais que a taxinha mensal. Segundo o G1, o petrolão, que até então era o maior escândalo de corrupção conhecido no país, tinha chegado na casa dos R 42 bilhões deais. Olha só, a PF estima que prejuízo da Petrobras com corrupção pode ser de 42 bilhões. A Veja noticiou a mesma coisa, né? Corrupção custou R$

42,8 bilhõesais a Petrobras, avalia PF. E agora a fraude do INSS pode ter chegado na casa dos R 219 bilhões deais e sabe-se lá se esse valor ainda não vai aumentar. Então sim, a princípio estamos diante do maior escândalo de corrupção da história do Brasil, o que não é pouca coisa, porque é o país do mensalão, do petrolão. E é claro que as narrativas estão a todo vapor, por isso eu separei mais algumas informações importantes aqui, ó. Situação em que houve no mínimo 50.000 1 inclusões de descontos em

benefícios por uma mesma entidade em uma única competência. É que a quantidade de situações por ano. Até então o que se sabe é que isso teria começado em 2016, onde você teve uma ocorrência, em 2017 subiu para três, 2018 subiu para 12. Aí ao longo do governo Bolsonaro ficou estagnado em uma situação por ano, né? Quatro no total. E a partir de 2023,

quando Lula assumiu o poder, curiosamente, sabe-se lá por quê, saltou de uma ocorrência por ano para 15. em 2023 e 24. Agora em 2024. Aqui é a fonte, ó. Elaborado pela equipe de auditoria a partir da extração de informações das folhas de pagamento dos benefícios do INSS. Tem também esse

tweet do Bolsonaro de junho de 2019, onde ele fala: "Sancionei há pouco agora a lei que combate as fraudes previdenciárias no INSS, originária da MP 871, serão aproximadamente 9.8 bilhões economizados já nos próximos 12 meses. Avanço mais que importante pro Brasil, porque a narrativa da esquerda é que o esquema começou com o Temer e ninguém fez nada para investigar ou para combater isso até entrar o governo Lula. E o governo Lula que decidiu investigar. Não é porque no governo Lula, na verdade, eles derrubaram a lei e começaram a extrapolar para caramba o assalto aos velhinhos hipossuficientes, né? Como a gente pode ver aqui, olha só,

senadores que votaram contra a MP 871 de 2019, que combatia os descontos ilícitos. Basicamente um monte de petista. E aqui é matéria do Globo. Congresso revogou em 2022 norma para combater fraudes com descontos no INSS. Em 2019, foi editada a medida provisória 871 com várias ações para combater a fraude do INSS. Ou seja, as entidades

precisariam comprovar que os descontos foram autorizados pelos filiados. Por alguma razão bizarra, os políticos de esquerda foram contra isso. E em uma matéria aqui do poder 360, 64% da possível fraude do INSS foram em 2 anos do governo Lula. Órgãos de controle do governo do PT colocam na conta dados suspeitos desde 2019, incluindo a gestão Bolsonaro, mas cifras aumentaram mais sobre a administração federal atual. Ainda temos essas outras matérias bem estranhas, né? INSS dispensou exigência

de biometria para sindicato de irmão de Lula. O governo repassou R$ 154 milhõesais ao sindicato do irmão do Lula em 2024 e repasses do INSS pro sindicato dirigido por Frei Chico, Irmão de Lula, cresceram 564% em 5 anos. nem um pouco suspeita a atuação do irmão do Lula na maior fraude, né, no maior esquema de corrupção da história do país. Todo mundo se Enfim, agora que eu já trouxe algumas atualizações, vamos fazer um react do vídeo do Nicolas para comentar os outros detalhes desse esquema bizarro que colocou bilhões de reais do dinheiro de velhinhos hipossuficientes no bolso do irmão do Lula, de mais um monte de políticos de esquerda, mas que aparentemente não é tão grave quanto picha uma estátua de batom, porque o STF ainda não decidiu fazer muita coisa, não. Enfim, bora fazer esse react logo depois da

vinheta. Hoje não tem puble, tem apenas um recadinho rápido, porque eu estou concorrendo novamente no prêmio ebest e com seu apoio, o trajico pode passar de fase. Quem sabe a gente consegue disputar aí até o final dessa vez. No ano passado a gente já foi muito bem, na verdade a gente avançou de todas as fases com votação popular, acabamos sendo cortados pela análise dos técnicos e sei lá o quê. Desse ano, quem sabe a gente consegue fazer uma votação ainda mais impressionante para garantir que não ficaremos de fora nas fases finais.

E para votar é muito simples, não custa nada. Basta você acessar o link que tá ali na descrição do vídeo e também no comentário fixado. Você já vai chegar direto nessa página e aí é só clicar em sim. Vai pedir para você logar com uma das suas contas. Todo mundo tem uma conta Google hoje em dia, né? Então você

entra com a sua e aí sim vai conseguir votar e tá tudo certo. Esse é o recadinho de hoje. Então já que foi dado, vamos pro tema do vídeo. É isso. Então bora reagir este vídeo do Nicolas que em um dia pegou mais de 100 milhões de visualizações. É muita coisa e

certamente vai pegar ainda mais views porque a gente tá falando de uma fraude que afeta todas as famílias brasileiras. É impossível que você não conheça um único familiar que não foi atingido por esse esquema. Então isso aqui nem é uma pauta, ou não deveria ser uma pauta de esquerda e direita, porque isso é um é um roubo, é um assalto demoníaco contra todas as famílias brasileiras, contra os avós de todas as pessoas, os tios, enfim, seja lá quem que você tem na sua família que já é aposentado. É um esquema que atinge direta e indiretamente todo mundo, inclusive atinge em especial a principal base de eleitores do Lula. Mas isso a gente vai ver no vídeo do Nicolas. Então, bora

começar. Oi, sou eu de novo. O que estava ruim ficou ainda pior. Nos últimos dias veio a tona um dos maiores escândalos envolvendo aposentados e pensionistas do NSS. O rombo, segundo levantamentos, ultrapassa a casa de R 6 bilhões de reais, 4 milhões de idosos roubados e a maioria das vítimas do Norte e Nordeste. Mas aí onde o Lula

teve mais votos? Não só Norte e Nordeste, como em especial os mais vulneráveis ainda. O cara que se elegeu prometendo ajudar os pobres, no fim das contas tá enrolado até o pescoço num escândalo de roubo de velhinhos, cara. Ah, e por sinal, eu já compartilhei previamente esse vídeo do Nicolas lá no canal do TC News. Então, se você ainda não está inscrito no TC News, se inscreva para não perder as notícias que estão sendo compartilhadas por lá. É

claro que eu ainda tô pegando o ritmo de atualização no canal, mas o objetivo é ter vídeos diários de notícias, nem que eu preciso montar uma equipe para isso. E eu quero deixar você muito bem atualizado. Então, se inscreve lá, com certeza vai valer a pena. Enfim, vamos seguir. Mas isso todo mundo já sabe. O

que eles não te contaram é que o escândalo atual era de 6 bilhões. Hoje, com um novo relatório da CGU mostrou que só em 2023 35.000 de fraude e o valor movimentado 90 bilhões. 90 bilhões. Nós estamos diante do maior escândalo de corrupção da história do nosso país. E o golpe era o

seguinte: aposentados eram filiados sem consentimento, tinham valores descontados direto do contra-cheque ou faziam empréstimos que eles nunca pediram. E daí quando reclamavam nada acontecia. Estamos falando do desvio de valores bilionários de pessoas doentes e idosas. dinheiro que deveria estar no bolso de quem trabalhou a vida inteira e hoje depende da aposentadoria para viver. E é claro, vão espalhar a narrativa de que tudo começou no governo anterior. E já percebeu que no governo

passado tudo era culpa só do presidente? E nesse governo nada é culpa do presidente. Mas olha só que interessante. As investigações mostraram que os descontos irregulares já haviam sendo praticado há anos, o que levou o governo Bolsonaro em 2019 a apresentar a medida provisória 871, justamente para combater esse tipo de fraude em descontos. Ele obrigava os sindicatos e associações a comprovarem a cada 2 anos que o aposentado realmente estava autorizando aquele desconto. Adivinha

quem ficou contra? Acertou a esquerda. Como não bastasse em 2022, com votos da esquerda, eles derrubaram essa lei. E o que será que aconteceu nos próximos anos? Bingo. Foi exatamente depois de

derrubar esse mecanismo de proteção contra as fraudes que houve esse aumento absurdo de descontos indevidos. Não, e eles ainda têm coragem de falar que só no governo Lula que decidiram investigar, né? Não, porque isso estava rolando nos governos anteriores, mas o governo Lula tá fazendo certo investigando, pelo amor de Deus, assim, como é que tem coragem de passar pano, de relativizar um escândalo de corrupção dessa magnitude e ainda por cima com esses alvos? Então, basicamente o que tá todo mundo vendo agora é: "Meu Deus, vocês realmente orquestraram um esquema de roubo bilionário para saquear velhinhos hipossuficientes". E os esquerdistas estão falando: "Ah, mas nem foi a gente que começou". Como se não

fosse óbvio que mesmo nos governos anteriores, quem tava fazendo esses desvios, se beneficiando disso, que grupos será que eram, né? Vocês viram nas matérias que eu acabei de mostrar, né? que o Fre Chico ele começou a ser beneficiado não foi nos últimos dois anos, mas sim nos últimos cinco. O que me parece é que eles já estavam roubando nos governos anteriores, só que ainda tinham mecanismos dificultando. Mas no momento em que entrou o governo Lula, eles derrubaram esses mecanismos e aí abriu a porteira. Aí a roubalheira comeu

solta, o que não é nenhuma surpresa quando se coloca uma organização criminosa no poder do país, né? O nosso presidente é um bandido condenado que esteve à frente dos maiores escândalos de corrupção da história do país, da história do mundo. E olha que surpresa, ele tá envolvido em mais um escândalo de corrupção bizarríssimo, inimaginável, com quantias exorbitantes que não param de crescer. Não dava para imaginar que isso ia acontecer, né? Imagina português, claro, aumento o absurdo de roubo contra idosos. Desenhando, porque

eu sei que tem gente que só entende assim. 2019, Bolsonaro faz lei para proteger esses idosos de fraudes. 2022, esquerda derruba essa lei no Congresso. 2023 e 24, explosão de fraudes. E ainda tem gente surpresa com isso. Não foi o

Alm que disse: "O ladrão quer voltar à cena do crime". E de fato voltou. Desde o início do governo Lula, representantes dos ministérios da previdência participaram de pelo menos 15 reuniões com entidades que hoje estão sendo investigadas, inclusive. Mas é só coincidência. É só coincidência. Isso aí

não quer dizer nada. Assim como todo o envolvimento do irmão do Lula também é só coincidência. O próprio ministro Carlos Lup e o ex-presidente do NSS, Alessandro Stefanuto, estiveram em oito dessas reuniões. A entidade que mais participou dos encontros com os ministros foi a CONTAG, justamente a organização que mais roubou o dinheiro dos aposentados. E o escândalo é ainda mais grave. o relatório de auditoria da

Assim, por enquanto eles estão tentando enfiar tudo na conta desse loop. Que curioso, já esteve envolvido nos outros escândalos de corrupção dos petistas e mesmo assim foi premiado com um cargo importante. E, ó, agora ele está envolvido em mais um esquema de corrupção. A gente não tinha como prever, é culpa dele. Vamos só afastar o cara e tá tudo certo. Ele é o culpado de

tudo, fez tudo sozinho. O Lula não sabia de nada. Não sabia nem que ele tinha um irmão. Descobriu esse Frei Chico agora por causa desse escândalo. Inclusive um detalhe que eu fiquei sabendo não tem muito tempo é o irmão do Lula chama Frei Chico. Frei Chico o apelido do irmão do

Lula. Você fica pensando, caramba, o Lula tem um irmão que é Frei? É, não, ele é ateu, mas deram esse apelido para ele por causa da calvice. Bem legal, né? Só uma curiosidade boba mesmo, vamos seguir. A CGU revelou que em muitos

casos as autorizações para descontos foram feitas em nome de pessoas que sequer tinham condições de manifestar a sua vontade. Foram encontradas situações absurdas: Pessoas com deficiência grave, impossibilitadas de assinar qualquer documento, indígenas que vivem em aldeias remotas e não sabem ler ou escrever, e até aposentados que nem moram no Brasil. Roubar alguém já é terrível, mas roubar pessoas nessa situação é ter a certeza de que nada vai acontecer com você. Não é à toa que o Isso é importante também que outra coisa que eu vi uns escrevistes falando é: "Ah, então tem roubo melhor e roubo pior porque eles estão se apegando àquele ponto, né, de que não foi o Lula que começou". Porém, sim, existe uma diferença de proporção e de gravidade.

Roubar um house numa mercearia é zilhões de vezes menos grave do que roubar todo o dinheiro da aposentadoria de um velhinho que precisa comprar suas medicações, senão ele morre. Todo o sistema penal funciona assim, né, avaliando a gravidade de crimes que podem até ser da mesma natureza, mas tem um peso, tem um impacto, movimenta um valor muito diferente. É claro que eu defendo a CPI, tem que investigar tudo e tem que prender todo mundo que esteve de alguma maneira ligado a esse escândalo, seja de esquerda, seja de direita. A gente sabe que a esmagadora maioria é de esquerda, tá ali no entorno do PT, porque é sempre assim, porque é uma organização criminosa. Mas qualquer bandido, qualquer político de direito aqui também esteja envolvido nisso, tem que pagar da mesma forma, óbvio. Porém,

aquela triste realidade, a gente sabe que no Brasil os crimes de verdade, os que importam, os que de fato prejudicam a população, esses aí não dá nada, né? Esses aí não vão ser punidos. A justiça do Brasil só serve para fazer perseguição política. E como nós sabemos muito bem que o grupo do Lula é o grupo favorecido, é difícil ter muita esperança, mas isso precisa ser muito bem investigado. E sim, no mundo ideal, no mundo perfeito, se a gente conseguir mudar o panorama do jogo, que esses desgraçados demoníacos paguem por seus crimes. É o mínimo que a gente pode

esperar. O relatório do próprio INSS mostra que o governo tinha ciência e sabia como barrar os descontos desde 2023. O Tribunal de Contas da União também sabia da denúncia desde 2023. Desde essa época poderia ter ajudado as pessoas que foram vítimas, mas o julgamento ficou parado por mais de um ano por um ministro do TCU indicado por Lula. E o sindicato investigado era do irmão do Lula e o filho do Lewandowski, ministro do Lula, advoga para outra entidade acusada de fraude do NSS. Mas é

tudo coincidência. Com certeza o Lula não sabe de nada. É o país das coincidências. Ou seja, reuniram com entidades investigadas, foram avisados, confessaram que sabia e ignoraram, fingiram que não viram. Agora, com a pressão do escândalo, o governo Lula trocou o ministro e só nenhuma consequência para ele. Engraçado, né? Se

o pobre erra o CEP no cadastro, é fraude. Mas se o sistema desvia bilhões, é só trocar o responsável. O mesmo responsável que em 2011 também foi trocado pela Dilma por corrupção no seu ministério. Isso aí, ó que eu falei, o Lup já tinha sido pego um esquema de corrupção, mesmo assim continuava sendo ministro do governo Lula. E a extrema imprensa, que fiscalizava de pertinho todo ministro, qualquer coisa que um ministro fazia era um grande escândalo.

Desde que o Lula assumiu nada. Vários ministros já foram substituídos por conta de escândalos dos mais variados, escândalo sexual, escândalo de corrupção. Mas deixa quieto, o governo do amor, né? Então tudo bem. Isso mesmo.

Lula escolheu Carlos Lup, um cara com histórico de corrupção para cuidar do dinheiro de idosos e doentes. E depois de 14 anos, ele volta e cai de novo da mesma forma. Tudo isso está acontecendo e sabe qual é a solução do governo? O NSS usará o dinheiro do povo e devolverá o dinheiro aos aposentados e pensionistas. Traduzindo, as vítimas vão ressarcir o prejuízo das vítimas e os É, quem é que vai pagar essa conta no fim da história? Adivinha se não ser nós?

Porque o governo não tem esses bilhões para cobrir o rombo da própria corrupção. Não, ele já tá gastando em show da Madona, em show da Lady Gaga, nas viagens da Janja e em todas as outras coisas que ela está esbanjando aí, né? Desde que se tornou primeira dama, por causa de uns animais que votaram num bandido. A gente vai pagar a conta dos velhinhos que foram saqueados. E o pior é que não dá nem para brincar, mas pelo menos não fala palavrão. Porque

fala até isso fala a pelo menos ele não tá falando merda nas entrevistas. Tá falando muita merda. A imprensa só não cobre e só não bate tanto quanto antes. Mas nem isso mudou. É desesperador.

Nícolas seguirão livres sem punições. Que bela democracia. Eles roubam e quando a gente descobre, eles mandam a conta pro povo brasileiro pagar. Assim fica fácil roubar. É o crime perfeito.

Tá, Nicolas? Mas o que vocês estão fazendo contra isso? Eu e a oposição apresentamos um projeto de lei para proibir definitivamente esse tipo de desconto automático no INSS e que jamais deveria ter existido, né? Claramente. Mas preciso da sua ajuda para poder pedir para instalar a CPI dos E quem será que vai ser contra esse projeto de lei? Vamos assim, depois desse

escândalo, talvez ninguém tenha coragem, né? Mas vamos ver. Roubos dos aposentados. E será lá nessa comissão que vamos investigar a CPI dos roubos dos A CPI, isso aí é importante, precisa acontecer para ontem. Vamos ver, né?

Imagina se investigassem o Lula com o mesmo ímpeto que investigaram o Bolsonaro em todos esses anos, abrindo uma CPI para começar a investigar o cara e cobrindo absolutamente tudo. Conta em banco, celular, tudo, revirando a vida do Lula. Imagina o que que não encontrariam. Obviamente também dos seus ministros, dos seus colegas, pessoas próximas. Nossa cara, esse caso da fraude no INSS mesmo. Pelo jeito, quanto

mais investigar, mais vai ficar feio, porque a cada dia os valores se tornam ainda mais assustadores, né? Os aposentados. E será lá nessa comissão que vamos investigar mais a fundo e poder colocar na cadeia quem foi responsável por isso e aí sim fazer com que eles devolvam esse dinheiro, não que você pague essa conta. Vá. O problema é que o nosso STF não vai ficar muito interessado em julgar e condenar essas pessoas, infelizmente, né? E nesse país

não existe mais lei. Só existe o Supremo e o que o Alexandre quer. Até a rede social do Hugo Mota e Davi ao Columbri. E p, mas isso aqui é o mínimo, né? Fazer pressão no Hugo Mota e no ao Columbri é também o mínimo, porque novamente tudo que realmente interessa pro país, esses desgraçados dão pau para que essa comissão seja instalada. E por fim, vá

urgente ao seu banco ou veja o extrato na sua conta pelo celular e veja se há algum desconto indevido. Só assim você saberá que está sendo roubado ou não. E peça o cancelamento imediato desse roubo. E sim, o tempo passa rápido. Eu sei que muitos não pensam no futuro, mas um dia ele chegará. E que nesse dia

tenhamos feito algo para chegar aqui diferente do que estamos vivendo agora. Ninguém aguenta mais num país que só desanima a gente a cada notícia. Mas para chegar aqui diferente, a gente precisa fazer algo diferente agora, porque o partido que prometeu cuidar do povo, um presidente que se colocou como o pai dos pobres, acabou explorando quem eles mais juraram defender. Mas eles só chegaram lá porque muitos acreditaram neles e até quando? Porque quando chegar aqui talvez seja tarde demais para mudar o Brasil. Assim, se os petistas não

caírem na real depois de uma coisa tão bizarra, tão desumana, tão demoníaca quanto essa, se bem que já não deveriam ter caído na real. Assim, não tem mais o que falar, né? É, é, é inacreditável. Isso é mais um absurdo, mas a gente não precisaria ter que chegar nesse ponto. Cara, já teve Menelão, já teve o petrolão, já teve o negócio do Pix, já teve a taxação desenfriada. Os caras já

estão nos saqueando todo dia com esses impostos criminosos que eles estão colocando. Tá enforcando todo o trabalhador brasileiro. Mas ainda assim você vê que eles estão realmente roubando velhinhos e focando nos mais vulneráveis financeiramente, inclusive saqueando os próprios eleitores do Nordeste. Só não tem não tem mais o que falar. Enfim, diz aí nos comentários o que que você acha de tudo isso.

Desabafa, coloca para fora, porque eu sei que não tem como não enlouquecer, né, acompanhando essas notícias do Brasil. se inscreve no canal se ainda não for inscrito e também lá no TC News para se manter atualizado. E é claro, à medida que as investigações avançarem, que a gente tiver mais atualizações, eu também devo trazer aqui para vocês e comentar, porque a gente não tá falando de um caso qualquer. Eu sei que a gente já se acostumou a ver escândalos de corrupção, bilionários sendo organizados pelo PT, mas dessa vez, incrivelmente, eles conseguiram se superar. incrivelmente. Enfim, passa o vídeo

adiante. Muito obrigado pela sua audiência por ter ficado comigo até aqui. Valeu e até a [Música] próxima. Que eu consigo não te ouvir. Eu não posso mais fugir. Nossa dança não esqueci. Yeah.