---
video_title: "TRUMP ACABOU COM O SISTEMA DE COTAS! OS WOKE SURTARAM"
video_id: TqiawVcEQXE
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TqiawVcEQXE
video_date: 2025-04-29
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson do Consórcio, o consultor patrimonial!
  
  Link: https://gestaosc.com/
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Trump #Woke #Cotas
---
É, meus queridos, o Trump não para e agora ele acabou dando mais um tiro certeiro na agenda WK. O homem não tá paraa brincadeira. Ele realmente veio obstinado a acabar com toda essa palhaçada que a gente viu nos últimos anos. E dessa vez parece que ele tá mirando nesse cotismo estrutural que os WK impuseram. Então vamos dar uma olhada em detalhes nessa nova ordem executiva do presidente dos Estados Unidos, logo depois da

vinheta. Esse recado é para você que tá querendo sair da casa dos pais, mas não sabe como. Ou então para você que tá querendo construir uma renda através de aluguéis ou mesmo fazer um investimento de até 2% ao mês. Eu sei que no cenário atual isso parece muito difícil e sem a direção certa é difícil mesmo. Mas é justamente por isso que hoje eu venho apresentar pr vocês o nosso mais novo patrocinador. Com o grande Cléverson do

consórcio, consultor patrimonial. Você pode finalmente ter a sua própria casa ou então realizar seus sonhos financeiros de um jeito simples e direto, seja através de financiamentos, consórcios ou investimentos com juros. Então, para atingir os seus objetivos patrimoniais, é só chamar o grande Cleverson do Consórcio, que ele vai te orientar e facilitar toda a sua vida. Basta escanear esse QR code que tá aparecendo aqui na tela ou então acessar o link que tá ali na descrição e no comentário fixado para solicitar uma consultoria gratuita. É isso aí, de graça você já vai entender tudo que precisa para realizar o seu sonho. O

Cleverson é um excelente profissional e é de confiança. Então segue a recomendação porque isso realmente pode mudar sua vida. É isso, agora que eu passei o recado, bora voltar pro vídeo. Aqui está diretamente da Casa Branca, assinado pelo presidente Donald Trump em ações presidenciais, restaurando a igualdade de oportunidades e a meritocracia. É uma ordem executiva de 23 de abril de 2025. Pela autoridade que

me foi conferida como presidente pela Constituição e pelas leis dos Estados Unidos da América, fica ordenado sessão um. Objetivo, um princípio fundamental dos Estados Unidos é que todos os cidadãos são tratados igualmente perante a lei. Princípio é esse que os Wolks trataram de destruir categoricamente ao longo da última década, das últimas décadas. Na verdade, este princípio garante igualdade de oportunidades, não resultados iguais, porque é exatamente isso que os WKs buscavam, né? Igualdade de resultados. É nisso que o sistema de

cota se baseia, não em oferecer a todos as mesmas oportunidades, mas sim os mesmos resultados. Não importa quão bom você é, não importa o quanto você se esforçou, o quanto você se dedicou, o quanto você é melhor naquilo. Você tem que chegar no mesmo resultado que outra pessoa que, independente das condições, não conseguiu obter o mesmo êxito. Portanto, você não tenta nivelar o jogo oferecendo as mesmas oportunidades para as pessoas, por mais que elas partam de posições desiguais. Você nivela na linha de chegada, ignora tudo que aconteceu ao longo da corrida. A pessoa que chegou na

frente tem que esperar na linha de chegada para que todo mundo cruze a linha de chegada ao mesmo tempo. Enfim, este princípio promete que as pessoas sejam tratadas como indivíduos, não como componentes de uma raça ou grupo específico. Porque como a gente também costuma dizer, o indivíduo é a menor minoria de todas, a mais importante delas. Você não é o seu grupo, você é você. Você é um indivíduo e a lei precisa respeitar a sua individualidade e não te tratar de forma diferente ou especial por causa do grupo no qual você está inserido. Prosseguindo, né, esse

princípio incentiva a meritocracia e uma sociedade daltutônica, não o favoritismo baseado em raça ou sexo. A adesão a este princípio é essencial para criar oportunidades, encorajar conquistas e sustentar o sonho americano. Mas um movimento pernicioso coloca em risco este princípio fundamental, buscando transformar a promessa americana de igualdade de oportunidades em uma busca divisiva de resultados pré-ordenados por características imutáveis e relevantes, independentemente de pontos fortes, esforços ou conquistas individuais. Cara, brilhantemente escrito esse texto, né? Uma ferramenta fundamental deste movimento é a responsabilidade por impacto desigual, que sustenta que existe uma presunção quase intransponível de discriminação ilegal quando há diferenças nos resultados em certas circunstâncias entre diferentes raças, sexos ou grupos semelhantes, mesmo que não haja nenhuma política ou prática aparentemente discriminatória ou intenção discriminatória envolvida. Isso

aqui, cara, sério, o texto tá excelente, assim, irretocável. O movimento começou a impor discriminação onde não existia. Então, mesmo sem um ato de discriminação, o sistema discriminava. Então, quando você olhava para um recorte e observava lá alguma injustiça social, mesmo que nenhuma injustiça de fato tenha sido cometida, mesmo que nenhuma discriminação tenha sido cometida, você tinha que presumir discriminação. Oliviera comentou essa matéria e ele trouxe um exemplo muito bom, né, para facilitar a compreensão, a visualização deste fenômeno. Ele disse:

"Ó, você sabe o que é impacto dispa? é o termo técnico legal americano para aquela doutrina progressista identitária de quem viu a foto da Avel Investimentos, por exemplo, e julgou que havia poucos negros e acusou falsamente a empresa de racismo por isso. Vocês lembram desse caso? Basicamente viralizou nas redes sociais a foto de uma empresa que era uma empresa inclusive de uma sede aqui no Rio Grande do Sul que já tem eh maioria branca naturalmente. E aí naquela foto, de fato, praticamente só tinham brancos no quadro de funcionários. Até tinha talvez

um outro que pudesse ser compreendido como pardo, mas enfim. O ponto é que a viralização dessa foto veio junto com o rótulo de racista, né, da empresa, porque só podia ser resultado de discriminação, que só tivessem brancos entre os funcionários. Eles nunca vão tentar entender a questão demográfica. Poxa, será que essa empresa não está situada em uma cidade, em um bairro onde a maioria das pessoas é branca e não está atuando em um mercado onde quem mais costuma buscar esse tipo de emprego, esse tipo de serviço, também acaba sendo branco? Será que nos processos de seleção a empresa tinha sempre muitas opções de todas as raças, né, pessoas brancas, amarelas, pessoas de todos os tipos, mas sempre acabava escolhendo as brancas por discriminação racial? Porque às vezes o preconceito

não é a resposta. Mas é claro que isso é impossível na cabeça atrofeada de um identitário, né? Porque para eles, até mesmo um filme de vikings onde você só tem brancos, é discriminação. E daí que você tá contando uma história de nórdicos da Europa em regiões onde realmente todas as pessoas eram brancas. Isso não é motivo para que todos os atores sejam brancos. Tem que ter viking

negro, tem que ter europeu da idade média negro em todas as produções, porque se não tiver discriminação, não pode existir outra explicação, é sempre discriminação. Então esse é o fenômeno que o Eli está descrevendo, né? O impacto dispar. Em suma, é a busca de igualdade de resultados. Em uma palavra, comunismo. É uma extensão do comunismo,

realmente, porque todos são iguais, né? Só que uns são mais iguais do que outros. Trump acaba de ferir de morte essa doutrina com uma ordem executiva em nome do tratamento igual perante a lei. Quando ele acerta, ele acerta. Realmente foi um grande acerto do Trump. Então

vocês entenderam do que se trata, né? A parte do texto que a gente estava lendo é justamente sobre o caso da AVEL. Avel, eu acho que é Avel, né? O assento tá no A aqui. Você não pode visualizar uma foto cheia de pessoas brancas e assumir que o único motivo pelo qual as pessoas dessa foto são brancas é discriminação, racismo, preconceito. Para você fazer

essa acusação, você precisa ter elementos claros de discriminação racial. É uma coisa tão óbvia, mas que simplesmente foi problematizada e estigmatizada ao longo das últimas décadas. Enfim, vamos seguir, né? A responsabilidade por impactos discrepantes praticamente exige que indivíduos e empresas considerem a raça e se envolvam em um equilíbrio racial para evitar responsabilidade legal potencialmente incapacitante, que é um outro efeito dessa política do cotismo estrutural. Então agora as empresas eram obrigadas a levar a raça em consideração na hora de fazer um processo. Isso é

racista, porque antes a empresa podia não tá nem minimamente preocupada com isso. Simplesmente tinha pessoas se candidatando. Ela olhava o currículo daquelas pessoas, pensava: "Tá, OK, qual é a mais bem preparada pra função?" E escolhia mais bem preparada, é claro, né? A gente sabe que talvez nem sempre a escolha era com base nisso, mas idealmente seria. E até porque no fim

das contas o capitalista malvadão, ele não quer sempre o lucro, ele não visa sempre o lucro, então por que que ele não escolheria o funcionário mais bem preparado se esse é o que tem mais potencial de trazer mais lucro pra empresa, não é mesmo? Então, se antes empresas podiam se importar minimamente com a raça na hora de fazer a sua seleção, simplesmente escolhe o melhor, a partir da imposição do ativismo, aí sim é que sempre precisava ponderar a raça. Então, esse cara é infinitamente pior do que todas as outras opções que a gente tem, mas ele é negro. Se a gente não escolher ele, vai parecer que nós somos racistas, né? Então, ok, vou contratar esse funcionário negro e não vai poder ser demitido também, né? Porque se demitir o

funcionário negro pode ser problemático. Então que bizarrice, né? Enfim, o mérito realmente foi deixado completamente de lado em prol desse ativismo racista, tá? Porque isso é racismo de fato, você obrigar as pessoas a levar a raça de todas as outras em consideração na hora de tomar decisões, na hora de contratar, na hora de demitir. Esse ativismo não apenas mina os nossos valores nacionais, mas também contraria a proteção igualitária perante a lei. Portanto,

viola a nossa Constituição. Sempre foi inconstitucional, mas é aquela coisa, a esquerda consegue passar por cima da Constituição. Aqui no Brasil a gente sabe muito bem disso. É, criando desculpinha, é que assim, se for um motivo bonitinho, não tem problema. Que seja inconstitucional, que seja legal. É

pelo bem dos pobres oprimidos, é pelo bem das minorias desfavorecidas, é por uma causa nobre. Vamos rasgar a constituição, pelo menos nessa parte, porque eu sei, todo mundo deve ser igual perante a lei, mas a gente não devia se preocupar mais com as mulheres e com os negros e com os gays? Então assim, mais ou menos iguais perante a lei, mas com algumas classes privilegiadas, porque aí a gente acaba com a intolerância e o preconceito, privilegiando grupos de pessoas em detrimento de outros, né? Assim a gente resolve o problema. Então esquece esse papo de todos são iguais perante a lei. Vamos criar uma desculpa.

Ah, tem que tratar os os desiguais na medida das suas desigualdades ou alguma lorota desse tipo. E agora não é mais todo mundo igual perante a lei. Agora você tem raças e subraças. Você tem grupos protegidos e grupos desfavorecidos, legalmente falando, grupos que t mais leis favorecendo e grupos que tem mais leis recriminando. Com certeza isso vai criar uma sociedade melhor, né, especialmente a longo prazo.

Em um nível prático, a responsabilidade por impactos discrepantes tem impedido empresas de tomar decisões de contratação e outras decisões de emprego com base em mérito e habilidades, suas necessidades ou as necessidades de seus clientes, devido ao espectro de que tal processo poderia levar a resultados discrepantes e, portanto, a ações judiciais por impactos discrepantes. Isso tornou difícil, em alguns casos impossível, pros empregadores usarem avaliações genuínas orientadas para o trabalho ao recrutar, o que impede que os candidatos a emprego sejam pareados com empregos para os quais suas habilidades são mais adequadas. Tá? Basicamente descrevendo, assim, desenhando, até pros mais idiotas entenderem por é problemática toda essa ideia, woke de acabar com o mérito e impor o cotismo estrutural, né? Colocar isso no lugar. Lembrando que a gente tá

vendo aqui, né, uma ordem executiva do presidente, né? Não é só um texto qualquer, isso agora é lei nos Estados Unidos. Em outras palavras, isso priva as pessoas mais capacitadas de oportunidade de sucesso, que ainda tem esse revés, você pune o mérito, porque não importa mais você ser o melhor no que você faz se você não tiver a cor certa. E enquanto o sistema de mérito incentiva o esforço, esse novo sistema faz o oposto. Porque se já não adianta mais nada você ser um melhor, para que que você vai se esforçar tanto assim, não é mesmo? Vai ser muito mais fácil

você conseguir uma vaga de emprego se você se declarar não binário do que se você se especializar realmente na sua profissão. Seguindo, devido à responsabilidade por impactos discrepantes, os empregadores não podem agir no melhor interesse do candidato a emprego, do empregador e do público americano. A responsabilidade por impactos discrepantes põe em risco a eficácia das leis de direitos civis ao impor, em vez de proibir a discriminação. Pois é, o ativismo estava impondo discriminação ao invés de proibir. Muitíssimo bem pontuado, não consigo parar de elogiar o texto. Como

afirmou a Suprema Corte, a maneira de acabar com a discriminação com base na raça é acabar com a discriminação com base na raça. Surpreendente, não? Ou seja, fazer exatamente o oposto do que os antiracistas fazem. Quem diria? A responsabilidade por impacto discrepante é totalmente inconsistente com a Constituição e ameaça o compromisso com o mérito e a igualdade de oportunidades que constituem a base do sonho americano. Sob minha administração, os

cidadãos serão tratados com igualdade perante a lei e como indivíduos e não relegados a um destino determinado com base em suas características imutáveis. Que cirúrgico, que acerto lindo, maravilhoso do Trump, cara. É, é, é um sonho ver isso aqui sendo aplicado também aqui no Brasil, mas é aquela coisa, o Brasil é atrasado, costuma acontecer com uns 4 anos de antecedência lá nos Estados Unidos e depois é que começa a ser debatido por aqui, mas o pontapé inicial precisava ser dado em algum lugar e não poderia ser outro lugar. Então é muito bom ver que a gente tá voltando para essa direção, pra direção certa, que é uma direção que de fato pode acabar com o racismo. Se a gente tiver a possibilidade de um dia acabar de fato com a discriminação racial, só pode ser por esse caminho. E não incentivando as

tensões e as animosidades raciais de todas as formas, que é como os WKs fazem. A ordem executiva ainda tem várias outras sessões que vão detalhando as formas como isso vai ser aplicado, mas já deu para entender, né? Só por essa primeira parte já dá para saber qual é a intenção dessa ordem executiva do Trump e o tamanho do acerto dela. Isso aqui é sensacional. Depois dos vários acertos do Trump em relação às pautas LGBT, né, em especial as pautas trans, aqui você tem um grande acerto nessa pauta da discriminação racial, que naturalmente se expande a todas as outras, na verdade, né? que ele foca

bastante na questão racial porque foi a mais proeminente, mas isso aqui também se aplica a questões de sexo, né? O tratamento desigual que vinha sendo dado a homens e mulheres também, até as questões LGBT, porque uma também chegava nessa loucura de cota LGBT, que aqui no Brasil a gente ainda tá tão atrasado que tá discutindo isso, né? Tá discutindo cota para trans, cota para gays. Então a gente realmente tá muito, muito atrasado, mas chegaremos lá, né? Que bom que pelo menos nos Estados Unidos eles já estão dando passos importantes que h alguns anos pareciam impossíveis. Sério,

você conseguia imaginar presidente dos Estados Unidos apresentando tudo isso numa ordem executiva, impondo que esse cotismo estrutural precisa acabar e que as pessoas realmente precisam ser tratadas de forma igual perante a lei todas as pessoas? Parecia que a gente tinha se distanciado tanto disso que não tinha mais volta. Mas como é bom estar enganado, não é mesmo? Enfim, diz aí nos comentários o que que você achou dessa ordem executiva do Trump, que que você achou desse texto, que que você acha dessa pauta de forma geral. Deixa um like também, compartilha esse vídeo, ajuda a fazer com que ele alcance mais pessoas, se inscreve no canal se você ainda não for inscrito. Tudo isso é

realmente muito importante para fortalecer o meu trabalho. Então, se você gosta do que eu faço, conto muito com o seu apoio. Muito obrigado por ter ficado comigo até o final. Valeu e até o próximo vídeo. Deseja mais apagar a luz, me deixa em paz.

[Música] Palavras não importam mais. Oh. [Música]