---
video_title: "JK Rowling vs Pedro Pascal vs Predador Harmonizado - NERDOLIVE #24"
video_id: jgo8UiO9Bzg
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jgo8UiO9Bzg
video_date: 2025-04-26
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.com/invite/cmHhBEsgnQ
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ------------- 
  
  #PedroPascal #JKRowling #Predador
---
[Música]

[Música]

Boa noite, meus queridos nerdolas. Como vocês estão? Começando uma Nerdolive super especial, porque geralmente a Nerdolive é como aquela HQ de grupo, né? HQ da Liga da Justiça, uma HQ dos Vingadores. Você espera ver um crossover de heróis muito bacana, só que hoje é uma HQ solo, aparentemente, pelo menos por enquanto.

Eh, a sexta-feira está movimentada, eu estou levemente nervoso, que é engraçado porque eu tô acostumado a fazer live sozinho, só que no meu na minha Twitch. E hoje acabou que eh o pessoal no meio da correria não conseguiu chegar ainda, mas quem sabe começa como uma HQ solo e termina como uma HQ de equipe, como deveria ser. Até lá, vamos testar meus poderes de improvisação. Eu vou começar dando bastante atenção pro chat, afinal de contas, eu preciso interagir com alguém e vocês foram os escolhidos. Vocês são os meus heróis hoje, realmente. Então eu

vou dar uma boa noite personalizada pro Luís Luís Henrique, paraa Paola Trindade, pro Felipe Lopes, pro Yagami, pro Questão Limitada. Sou tão emo. Bom comentário aqui, ó. Vamos destacar aqui. Os comentários bons merecem destaque. Wagner é tão emo que nas lives

em grupo ele faz live sozinho. Mais ou menos. Mais ou menos isso. Eu fiquei tão, eu vou usar a palavra desesperado. Eu tava, eu, eu ia tentar encontrar uma palavra menos dramática, mas eu fiquei tão desesperado, tipo, tá parecendo que eu vou fazer essa live sozinho. Que eu comecei a mandar

uns convites aleatórios. Eu não tenho uma grande pretensão de que eles apareçam, porque foi em cima da hora. Em cima da hora eu pensei, vou convidar algumas pessoas aqui, vai que cola, né? Pelo menos fica um pouco mais movimentada a live. Então essa live pode tanto ser uma HQ solo entre as nerdolives, um especial emo quanto pode ter aparições inusitadas. Quem sabe? Eu não sei, você

não sabe, é um mistério. Descobriremos juntos essa noite. Na verdade, eu acho que uma uma aparição bem aleatória vai ter, pelo menos uma. Vamos ver até lá. Como é que eu tiro agora, porque eu vou ter que fazendo tudo sozinho, inclusive operando a câmera, dando atenção ao chat, desenvolvendo os assuntos.

Ainda bem que eu não tenho muito problema em falar bastante. Exposed dos membros da liga. Não, eu não tenho como fazer isso porque porque eu entendo que é muito corrido para todo mundo. É sexta-feira é é complicado, né? Mas alguém tem que fazer isso aqui acontecer. E eu tenho um

compromisso com vocês, alguém, porque talvez em uma próxima sexta-feira eu não possa e um outro herói tem que assumir essa responsabilidade sozinho. É isso que a gente precisa, porque uma equipe de heróis também eh depende da responsabilidade de seus membros mais poderosos e eu sou um deles. Então, se por um acaso o Superman não pode resolver o problema porque ele tá em alguma batalha intergalática, o Batman vai ter que segurar a bronca, tá? Isso aqui e nem eu tava esperando. Que que aconteceu aqui? Já já

surgiu uma um elemento surpresa que não estava no cronograma. Que que você tá fazendo aqui, meu querido? Eu não ia deixar isso acontecer, né? Eu abri mão do que eu tinha que fazer para vir aqui ficar com você. Eu não vou deixar isso acontecer. Caramba.

Então tá bom. Você tá bem? Como é que você tá? Como é que o chat tá? Eu tô eu tô mais confortável agora.

Vamos falar sobre o Pedro Pascal? Não, vamos falar sobre o Pedro Pascal. Eu realmente acho que em algum momento teremos mais companhia. sabe que além de tudo eh o eu não defino a pauta sozinho, evidentemente, né? Ehã, então o pessoal sugeriu e aí tem essa pauta do predador e eu não sei nada do que eu poderia falar sobre predador e eu tava aqui sozinho para falar sobre esse assunto.

Eu simplesmente tô tomara que venha algum especialista em predador entrar na live em algum momento. É, sinto muito, mas não vai ser eu. O predador não quer dizer muita coisa para mim. Eu sei que mudaram, sei mais ou menos porque a gente falou um pouco ontem na live do Giga, mas também não é algo assim que eu que eu possa adicionar muita informação, porque predador também não é algo que eu consumo, que eu que eu tenha assistido. Então, é, a gente pode falar o óbvio que é olhar a imagem e ver que ele tá harmonizado, né? Mas Sim, eu

tenho até uma imagem aqui que é a comparação entre todas as evoluções que eles tiveram. Quer ver? Ó. S. Ó, isso já é um conteúdo interessante, mas a gente pode deixar essa pauta para depois que a casa tiver mais Vamos contar que em algum momento a casa estará mais cheia.

Eh, a tua câmera tá travando para só para mim? Eu tô tá pode ser que seja o meu meu stream hard. Ele acontece muito isso. Ele acontece muito isso. Mas tá travando para ti. Eu acredito que esteja

travando pro pessoal também. Eu vou dar um F5, eu já volto, mas eu eu prometo, eu vou voltar, não vou te deixar sozinho. Só deixa eu dar um F5 aqui. Pera aí. Até lá, eu vou citar mais alguns nomes do chat, porque eles também merecem, já que estão aqui comigo me fazendo companhia.

Para não deixar a minha sexta-feira mais solitária, eu tenho que agradecer o Wellington Macedo, a Anne Ben, Rejane RPG, Duff 94, Keco Uber de São Paulo, eh Paulão. Eu até tinha evitado o nome do Paulão porque eu não tinha certeza se era um nome adequado, mas acho que sim, né? Má, Víor Gutierres também tá aí, Guilherme Murta, Rafael Inácio, Andrew Santana e tem um xará aqui, Wagner Júnior, só que é com V, né? o que faz o nome ser menos alemão. Olha, apareceu mais uma figura ilustre aqui que vocês eh talvez alguns até já conheçam, mas não das nerdolives. Isso aqui tá

pegando todo mundo de surpresa, inclusive ele mesmo. Vocês jamais adivinhariam quem é. Vocês podem, vocês querem tentar palpitar um pouco, mas vocês não vão acertar. Mas vocês podem tentar. Deixa eu ver se tem alguém tentando acertar antes de eu chamar e colocar ele na tela. Aí vai aparecer na tela e

muitas pessoas vão se perguntar: "Tá, mas quem é?" Possivelmente, mas podem já ter visto por aí. Não é o Felipe Neto, mas foi quase meu pai. Hum. Lógica. O lógica já apareceu em uma

Nerdolive, quem sabe. Eu vou acabar com o mistério. Olha ele aí, o Fabinho fabuloso do nada. Nem nada do nada. Do mais completo nada.

Oxe, pera aí meu minha câmera te conectou aqui. É, estamos percebendo, mas não tem problema. Você pode resolver. Problemas técnicos fazem parte de transmissão ao vivo. Eu já e eu ia até comentar que eu ia até comentar que você conseguia colocar o fundo verde aqui também, mas é é a primeira vez usando esse o Streamyard, né? Eh, sim.

Primeira vez que eu entro aqui. Você consegue, se você quiser, ali nas configurações, dá para você colocar um fundo diferentinho. Ah, que legal. É, mas se você quiser também ficar com fundo verde também pode, não tem problema. Tá, ficou muito Mas aí agora não. Fundo

de tijolo. Muito bom. Tá estranho. Tá estranho. Não tôando.

Tá ótimo. Tá muito legal. Vou deixar o fundo normal mesmo. O fundo verde normal tem seu ch. Funciona. Assim

funciona. Assim funciona. Para quem não sabe, o Fabuloso, ele edita os vídeos do meu canal e se envolve em tretas nas horas vagas. Ah, qual é? A me envolve em treta.

É, acho que faz, mas já aconteceu. Mas não tem problema. Eu acho que foi, um dos hobbies, perdão, eu acho que não foi. Sério? Sério, não tem problema que a gente tá aqui eh em poucas pessoas e com muitos problemas técnicos. faz parte, como eu

falei, dos eventos ao vivo. O Fab, ele também é uma outra coisa que as pessoas não sabem muitas vezes, ele é quem administra desde o princípio o canal de cortes do traj cortes. E quando eu falo muitas vezes que o canal não é meu, as pessoas até ficam surpresas, porque realmente o Fábio é quem administra, cuida de tudo lá. Então eventualmente tem uma tamb mais problemática que me rende problema no Twitter também. A culpa é toda dele, mas sobra para mim porque é minha cara estampada lá em última instância, né?

Ah, e rende assunto, acho também jáus e ous são deles, né? É mais ou menos isso. E na verdade eu conheci o Fábi exatamente assim, porque eu tinha inventado de fazer uns podcasts uma época, não presenciais, evidentemente, porque vocês sabem que eu não saio daqui de Caxias do Sul. E aí eu tinha feito alguns desses podcasts e o Fábio tinha feito alguns cortes dele, tinha criado o canal, nem conhecia, fazia a menor ideia. Só que aí eu vi, pô, moleque tá mandando bem, tá editando bem, bonitinho, direitinho, colocou uma vinhetinha ali, tá eh, fazendo a thumbnail, tava legal também. E aí eu

pensei, e se eu entrasse em contato, né, para descobrir quem é esse cara que tá fazendo essas coisas? E aí ele acabou entrando na equipe do trajômico desde então está trabalhando comigo e trouxe ele aqui para Caxias do Sul porque ele tava perdido lá no Rio de Janeiro e precisava melhorar. Tá. É, eu ia falar assim: "Caramba, tu tu levou ele pra tua cidade, mas daí depois tu fala que ele era do Rio de Janeiro, então então beleza." Então foi foi umite é.

Ah, e mas ele começou a produzir conteúdo, então talvez vocês já tenham visto por aí o Fábio, porque ele fez e alguns viralizaram bastante, né, Fábio? Sim, cara. Recentemente viralizou, acho que o mais bobástico, o vídeo dos MMOS, nem eu tava esperando. Um assunto bem nada a ver. Pessoal gostou bastante.

Isso é o que acontece. A internet é é tem dessas. Às vezes a gente lança um vídeo pensando, pô, esse aqui certamente vai dar bom. Tá todo mundo falando desse assunto, vai bombar. E e o vídeo flopa de uma forma fenomenal assim, né? E às

vezes você lança um assunto sem, você não tá esperando nada, pô. Às vezes é um assunto gaveta assim, tipo aquele vídeo de gaveta. aquele vídeo só para não ficar sem vídeo naquele dia. Vou botar esse daqui pr Não, já aconteceu de ter vídeo gaveta que tava no fundo da gaveta assim, tipo, é aquele assunto que ele pode tanto ir ir a qualquer momento que meio que dane. Então ele vai sempre ficando é você tipo vamos passando esse aqui na frente, esse aqui, esse assunto é mais do momento. Aí quando lança

aquele lá, [ __ ] deu bom. Um vídeo que tava sendo empurrado pra frente acontece então na E é por isso que é bom, né, às vezes experimentar, variar. Mas faz parte. O único problema é que o Fábio não é tão nerdola assim, né, Fábio? Cara, é, então eu gosto de anime, mas nem tanto.

Nem tanto. Mas não tem problema, porque uma das a real que eu acho que jogos é o meu forte. Eu acho que eu sou mais dos jogos. Acredito que mais do que você, pelo menos. Ah, é possível. O o Barros

também, né? É dos jogos. É muito, muito mais. Então, vocês querem fazer uma disputa para ver quem é que manja mais jogos? Ah, com certeza vai ganhar. Você você

acha? Eu duvido. Eu ten qual jogo tu mais joga, cara? Eu tô jogando muito Daisy ultimamente. Ai, ó. É bom, bom,

bom jogo. Mais dos antigos, então não é muito dos lançamentos assim. É, é porque geralmente lançamento não me atrai muito, não sei porquê. Jogos antigos assim que geralmente é bem caro também, né? O lançamento é ultimamente ainda mais no Brasil, né? você tem que tá

muito bem. Felizmente eu sou usuário de Xbox, então eu tenho benefício do Game Pass, mas ainda assim eu não sei, eu diria que eu sou mais dos antigos mesmo. Bom, ah, só que felizmente uma das pautas que a gente tem para tratar hoje, por mais que tenha a ver com o mundo nerdolas, eu não precisa ser um grande expert da cultura pop para conseguir comentar, porque o foco nem é tanto esse, é que são duas personalidades que estão muito ligadas na cultura pop, porém elas estão tretando por uma outra razão, né? E aqui acho que já é um excelente gancho pra gente falar disso aqui. Pedro Pascal detona JK Rowing em meio a polêmica que tem a ver com a tem a ver na verdade com uma mudança na lei do do Reino Unido sobre a identidade de gênero, né, que eles seguindo na onda do Trump também começaram a reconhecer apenas masculino e feminino. Foi mais do

que isso, na verdade, né, do Reino Unido. Vamos ver a matéria aqui que de repente explica um pouco. Eh, deixa eu colocar aqui na frente para eu conseguir ler. A autora se envolveu em nova controvérsia sobre transfobia e o ator de Delesso Avans teceu críticas ao posicionamento da artista, né? Isso daqui está no nosso universo porque JK Rony, acho que todo mundo já sabe, né? A autora de Harry

Potter e o Pedro Pascal é arroz de festa, tá em tudo quanto é lugar. Hoje em dia, difícil você encontrar uma franquia onde ele não esteja. Então é Deless Plus, mas também tá no universo Star Wars com mandaloriano, também tá na Marvel como Reed Richards, também tá no último filme do Gladiador, entrou alguém aqui? Ah, era uma não, né? Só recebeu a notificação.

Enfim, então vamos vamos tentar entender um pouco a polêmica. O ator Pedro Pascal de 50 anos criticou a autora JK Rony de 59 após a dona de Harry Potter se envolver em uma nova polêmica sobre transfobia. É matéria da CNN, né? Então vocês percebam que ela é um pouco parcial na forma de narrar os fatos. É ali, né?

É, recentemente JK Rowing celebrou a decisão aqui, ó, que eu falei, ela celebrou a decisão da Suprema Corte do Reino Unido sobre a definição legal de mulher baseada no sexo biológico, o que exclui as mulheres que não são transexuais. É, aí tem o ponto CNN da coisa que é tratar isso como transfobia, o que é uma extrapolação, né, do do que deveria ser o conceito, porque você não é transfóbico simplesmente porque acha que a o estado pelo menos deveria definir a homem e mulher segundo o sexo, né, biologia, segir seginição científica, né? a definição científica, porque isso gera uma série de problemas que foi, inclusive eles debateram sobre isso, eh, a questão da aposentadoria que é diferente entre homem e mulher, a questão do banheiro, que também já gerou muita controvérsia, se, né, qual se uma mulher, qual banheiro ela deveria usar, a questão dos esportes, que também foi uma pauta que o Trump defendeu bastante, que ele realmente tá tá impondo que você não pode mais colocar mulher trans para competir com mulheres, eh, na categoria feminina. Então, para uma para uma questão de eh para não gerar mais distorções legais, o Reino Unido seguiu essa tendência e também passou a utilizar essa definição legal de mulher baseada no sexo biológico. E a JK Rowing, aí é uma questão de saber um pouco do histórico da autora, ela já defende isso há muito tempo. A uma das primeiras

grandes polêmicas da JK Rowing foi quando ela fez um um tweet reclamando de uma matéria britânica que ao invés de usar a expressão mulheres, usou a expressão pessoas que menstruam. E aí ela deu uma zoada falando pessoas que menstruam. Existia uma palavra para isso, né? Era olheres, tolheres, alguma coisa assim. Foi esse o tweet que ela fez, mais ou menos, brincando com a com a Manchete e foi classificada como transfóbica. De lá

para cá, muitas pessoas da esquerda identitária começaram a cancelar a autora por simplesmente esse posicionamento dela de falar que e e ela sempre, na verdade, falou que ela respeita e e entende a questão da disforia, mas ela não aceitou os excessos. né? O extremismo do movimento trans que impõe a tomada de espaço, porque a Jer Rolling é feminista e aí ela começou a ser classificada como uma turf, uma feminista radical ants, porque ela tinha posições feministas que defendia apenas mulheres gênero e e era contra essa agenda, porque ela não achava correto que mulheres trans eh pudessem usar os mesmos banheiros que as mulheres desse gênero. Eu sei que tem pessoas que se incomodam quando eu uso esses termos, mas é porque como o assunto é esse para explicar, eu tenho que usar, né? Sim. Para poder fazer a

diferenciação. Então, ah, essa era a posição da JK Roning, uma posição totalmente eh ponderada, até eu diria. Não tem nada de radical e muito extremista. Se você lê os textos da JK Rolling sobre isso, o texto é excelente. Ela ela coloca as opiniões dela de uma forma muito clara e não é uma forma agressiva, só que ela é uma uma figura que é muito famosa e e e influente dentro da bolha identitária. E

aí que pega, porque aí eles batem muito mais forte, eles não esperam que a JK Roning tenha esse tipo de posição. Então, ela começou a sofrer retalhação de tudo quanto é artistinha, eh, já foi retalhada pelos próprios atores de Harry Potter, poucos ficaram do lado dela, né? E agora a gente tem esse figurão lacrador para caramba, vive, eh, militando, dando essas militadas erradas mesmo. O Pedro Pascal, que ao se deparar com essa situação, eh, decidiu responder, né? Então, basicamente a JK Ron estava celebrando a decisão da Suprema Corte do Reino Unido. E aí o protagonista de The

Last of Us comentou sobre a atitude da artista em um vídeo que fala sobre o assunto. No registro, um influenciador fala sobre a importância de se parar de consumir a franquia de Harry Potter, seu produto, seus produtos, né? Além de Isso aqui é uma matéria da CNN e seus produtor. Então eu eu tava isso aqui é uma matéria da CN, por um instante eu pensei eu devo ter traduzido isso aqui do inglês e por isso tá desse jeito, mas não é o caso, né? É a CNN Brasil. Eu tô eu tô eu tô me

certificando porque eu a franquia de Harry Potter e seus produtor. OK. Muito muito bom. CNN tá cara um revisorzinho só, né? além de repudiar JK Rowing. Eh, ela está tão feliz sobre

isso. Aquela merda nojenta e horrível que ela fala tem que ser que tem que sofrer consequências, disse um, então, eh, um influenciador, né? O comentário de Pedro Pascal concorda com a fala do influenciador. Merda, nojenta e horrível está absolutamente certo. Comportamento de perdedora comentou o astro. Então, o

Pedro Pascal, um homem sis, hétero, hétero é questionável, né? Mas olha só, Wagner, olha que curiosidade, a necessidade do Pedro Pascal em comentar sobre tudo e sobre esse assunto, olha mais ou menos o que que ele tá fazendo. Ele atualmente trabalha na HBO. Acredito que talvez o maior trabalho dele em atividade agora seja o The Lestovas. Em em funcionamento.

É questionável porque o na verdade as franquias todas são realmente muito grandes, né? Ele acabou de sair no filme do Gladiador, que foi uma grande franquia. Agora ele tá indo pro MCU, grande franquia também. Ele tava em Star Wars, uma grande franquia. Então é ele, os papéis são todos bem grandes, mas ele tá em The Lestovas da HBO e tá atacando a JK Rowing que vai ter uma série que não é dela, mas Harry Potter é dela na HBO, então ele meio que tá falando para não consumirem algo que vai chegar na HBO futuramente. Esse é um ponto muito

bom que é a série do Harry Potter, entendeu? Então ele meio que tá cuspindo na empresa que ele trabalha porque tá falando para não consumir nada que vai chegar futuramente. Você tá entendendo? Bom ponto. Ele tá pedindo para boicotar o estúdio pro qual ele tá trabalhando. É

verdade. Exatamente. Aquele meme do do Tom J dele atirando a arma batendo nele. É aquele meme do Tom, né? Exatamente, porque se o cara tá eh falando que que ela deve ser boicotada, é muito contraditório ele tá trabalhando numa empresa que apoia a obra dela, porque ela ganha roi em cima de tudo isso. Não importa, a HBO com certeza tá

pagando pra JK Roning para conseguir fazer a série do Harry Potter. Eu não sei se eles tentam de alguma forma, por mais que não consigam, porque ela é a criadora, tentar desvincular a obra dela, mas eles não vão conseguir. É criação, ela ganha dinheiro. Sempre ela vai ganhar dinheiro. Exatamente. Então,

eh, mas ele fazendo isso, ele tá atacando algo que vai vir futuramente pra HBO, que é a série dela, entendeu? Então, cara, esse ponto foi sensacional. Realmente, o boicote dele é ainda mais idiota, né? Porque o cara tá querendo boicotar a própria empresa. É, é necessidade de comentar sobre tudo e ser contra esse tipo de assunto. Acho que

ele não parou para pensar nisso, tá ligado? É até de certa forma mais grave que isso, porque a HBO é do grupo Warner, que foi justamente fundido por causa da da aquisição do do Zazak lá, né? Como é que é? É Zaslave. Zaslave.

Zaslave. Isso é o o Zaslave, né? ele comprou o grupo Warner e aí a HBO Max, que era do grupo Warner, virou Max. Então, enfim, tá tudo dentro do mesmo grupo. Para assim, em última instância que eu estou falando é tudo isso faz parte do grupo Warner. Qual é o

estúdio responsável pelo principal sucesso de Harry Potter também? Eh, Harry Potter é um dos maiores é um dos maiores sucessos da Warner. Então, o Harry Potter está sob o guarda-chuva da Warner e é por isso, inclusive que eles vão fazer a série do do Harry Potter na na no Max, né? Porque tá tudo dentro do mesmo grupo, continua dentro do mesmo estúdio. Então, boicotar tudo que a JK Ron já fez é um boicote massivo, mais do que essa série. Você tá

boicotando todo o produto desenvolvido pela mesma empresa no fim das contas. Então ele tá promovendo um belo de um boicote à empresa que ele tá trabalhando agora. Por isso que você tava falando, né, que o principal trabalho dele é agora em Deless Us. Com certeza é um dos principais ECV. É, é bizarro, né? Muito legal você

ter um funcionário pedindo pro pessoal não consumir conteúdo produzido pela sua empresa. Não é mais ou menos assim, sei lá, uma novela das 9 na Globo, o cara começa a atacar a diretora de uma da novela das sete, tá ligado? Fala assim, ó, ela é isso, ela é aquilo, não consumam o que ela faz e tá trabalhando na emissora. O Boninho, começa a atacar o Boninho. É, o Boninho é um bosta. Não

consumam nada que esse bolinho faz. Não consumam reality shows. Não façam isso. E o BBB passando uma hora depois da novela dele, tá ligado? É, é tipo o Fábio mandar boicotar o Wagner. É mais ou menos isso também.

Nossa, não comento sobre isso. Bom paralelo, cara. É, é muito louco porque você também vê além desse boicote maluco, eh, o que que vocês falam isso aqui, cara? o cara que é o o desconstruído, defensor das minorias, isso é forma dele tratar uma mulher, chamar uma mulher sis de Não, sis é ruim para pro lado dela, né? Mas é uma mulher feminista. Ele chama de merda nojenta e

horrível, ã, que se comporta como uma perdedora. Não é pouca coisa, né? Nesse caso, nesse caso ele tá certo, né? Porque ele precisa defender a ideologia maldita. Então para isso meio que não importa.

Sim, com certeza. As pessoas que ficam do lado isso é porque o os identitários estão do lado dele, odeiam a JK Rony. Então é é exatamente o ponto clássico que a gente sempre comenta, né? Quando a uma minoria vai contra o discurso da agenda walk, da agenda identitária, ela perde a sua carteirinha de minoria, né? Então a JK Rowing não é mais mulher para essa galera. Agora a JK Rowing é uma

fascista, então você pode fazer o que você quiser. Você você fala o absurdo que for contra ela. É isso, né? Não sei se tem mais alguma coisa. Cara, eu fico eu fico muito em choque quando ocorre esse tipo de caso, porque ela tá sendo atacada por ser sensata.

Como assim? Como sempre, né? Exatamente. Esse é o é o padrão. Você vê, geralmente tem uma minoria sendo cancelada. Ela tá

sendo atacada por ser uma feminista que defende as mulheres. É, né? Chegamos nesse ponto. Chegamos nesse ponto. Quando você vê uma minoria sendo cancelada pelo movimento identitário, com certeza é porque essa minoria falou uma coisa muito certa. É, é um clássico.

É, ela foi based. Você vê um negro sendo cancelado pelo movimento negro. Você vê uma mulher sendo cancelada pelo feminista, você vê eh um gay sendo cancelado pelo movimento LGBT ou enfim, uma mulher cancelada pelo movimento LGBT. Você pode ter certeza que essa pessoa falou alguma verdade que eles detestam. Se eu não as as verdades proibidas, né, os tabus. Deixa eu ver se

tem mais alguma coisa nessa matéria interessante. J Ron já se envolveu em outras polêmicas, né, como a gente já falou, ela chegou a criticar os atores do cim de Harry Potter por apoiarem publicamente a luta por direitos de pessoas transexuais. Eles sempre dão uma distorcida legal, né, nas manchetes, que com certeza não é isso. Até fiz um vídeo recentemente vendo, o pessoal tava em choque com uma matéria do Jornal Nacional, porque ai, olha só quantas quantos direitos trans que estão sendo retirados das pessoas. Aí você ia ver a matéria era tipo não pode mais eh fazer cirurgia de redesignação em menores de 18 anos.

Cara, eh, sem atrapalhar o raciocínio, mas e se eu te se eu te disser que eu tava editando esse vídeo agora, eu parei de editar ele para vir aqui. Aí, ó, você tem, você tem mais conteúdo para falar, então tô com ele na cabeça aí, ó. Pode usar uns argumentos que eu que eu usei lá e ninguém vai saber que você tá roubando, porque você tá usando antes do vídeo sair. Antes, cara. Não, cara, mas assim, o quão pirado você tem que ser para dar couro para ficar do lado desse Pedro, porque assim, cara, não sei, esse Pedro, esse Pedro, esse Pedro aí, tipo, é o nome mais genérico possível, né, pô? Mas f que esse Pedro tu tá todo

todos os Pedros do chat agora. Ei, eu não, esse Pedro enfim, né? Como que deve ser um mundinho de fantasia para você achar ruim quando alguém fala que só existem dois sexos? O corpo pirata da cabeça você precisa ser para falar que isso é transfobia, né? Isso é o mais, especialmente quando você vai para esse contexto científico, porque quem eram os negacionistas científicos, né? Eles não

eram os caras que adoravam a ciência. Agora, tipo, não, eu acho que a gente precisa, pelo menos o estado, precisa utilizar definições específicas, porque se você deixa a autoidentificação, o que que me impede de falar que eu eh que eu me identifico como mulher para receber aposentadoria 5 anos mais cedo, por exemplo? Ou o que que impede um moleque de 18 anos de falar que que é mulher na hora de prestar o serviço militar para não precisar não não ser obrigatório para ele? Então, eh, é muito complicado. Você gera muitas distorções. É claro que eles não estão

nem aí, eles nem pensam nessas problematizações. Primeiro porque eles nem reconhecem que por causa dessa agenda não existe mais eh todos são iguais perante a lei, uns são mais iguais do que os outros, né? Então, essas distorções que eles não reconhecem são justamente as que vão se acabalando. Então, você já tem distorções por causa do feminismo que fazem com que homens e mulheres não sejam iguais perante a lei. Você tem vários privilégios para um lado e vários compromissos a mais pro outro.

E aí quando você deixa que as pessoas eh utilizem uma autoidentificação para para impor se elas são mulheres ou são homens, você começa a gerar mais um problema em cima dessa dessa distorção prévia, né? E essa foi uma das principais justificativas para eh reconhecer que o Estado precisa utilizar essa definição no Reino Unido e também eh nos Estados Unidos. Mas que mais temos aqui? Os primeiros comentários da autora sobre a comunidade transexual foram feitos em 2020, quando também pelas redes sociais compartilhou um artigo que usava o termo pessoas que menstruam. Ah, foi a exatamente o caso que eu citei, né? e

mas já tavam enchendo o saco dela antes porque ela tinha defendido uma outra feminista que tinha criticado alguma questão dessa dessa agenda trans e e começaram a fazer aquele aquela caça as bruxas mesmo que os o sempre fizeram auge da cultura do cancelamento de ver quem a pessoa segue. Vamos ver quem ela segue, quem ela já curtiu, vamos ver se tem alguma pessoa problemática ali no meio, né? Um clássico, [ __ ] Acontece direto no Twitter. Alguém começa a entrar em evidência, eles vão lá, ah, segue o Nicolas, segue o Bolsonos. É sempre, é sempre assim. Aí já querem

crucificar a pessoa. É [ __ ] toda semana a pessoa entra em evidência e já ih, ó lá quem ele segue aí. Pronto, cara. Us usaram isso contra mim tem pouco tempo, porque eu segui uma mina que chama Naomi Cybert, alguma coisa assim. Eu não lembro exatamente o nome dela, mas ela é ela é alemã. Só que eu

comecei a seguir ela porque naquela polêmica do Xandão com o Elon Musk, tem um inseto voando por aqui. Naquela polêmica do Xandão com Elon Musk, ela ela começou a falar, ela criticou o Xandão, né? E aí o Willon Musk tava dando RT nela. Aí o perfil dela acho que também cresceu por causa disso. E eu, isso era o que eu sabia dela, tipo, é uma mina, acho que alemã que foi retuitada pelo Elon Musk xingando o Xandão, falando que o Xandão era um ditador, um tirando, alguma coisa assim. Foi por isso que eu segui ela.

Aí, ah, veio alguém jogar essa carta contra mim falando: "Porque você segue essa apoiadora do partido nebigodista da Alemanha que não sei o que, mano. Quê? Eu não vou saber que partido, do que que você tá falando, sabe? Fazendo essa associação. É claro que você tinha que seguir essa essa mina que tá envolvida com essas coisas. E o pior é que eu eu

não sabia de nada sobre isso aí também. Então eu nem sei se tem alguma procedência, mas eu já eu desconfio porque sempre que eles falam que tem alguma ligação com isso, muitas vezes é só uma imbecilidade sem tamanho, né? Tem uma foto dela bebendo leite. Você não não viu ali, ó. Claramente camisa verde.

Ó lá, tá de camiseta verde. É alguma merda desse tipo. [ __ ] Luizou o Engek é semana retrasada, cara. Ã, o o Hick entrou numa numa treta lá e pegaram os perfis que ele me seguem e pegaram o meu. O Hick me segue. Ah, e aí

te jogaram no meio da treta porque ele te seguou para mim. É, sobrou pra gente, cara. O tempo inteiro. Cuidado com quem você segue. Cuidado com quem você E o pior, pô, você pode seguir o Lula odiando ele só para pensar, deixa eu ver o que esse cachaceiro desgraçado para republicar toda a postagem que ele faz xingando as merdas. Imagina, imagina

quando a galera descobrir que eu passei a seguir a Janja depois que ela trancou o perfil. Olha aí, ó. Não, e tem um monte de hater que me segue. Eu acho o Eli Vieira, ele chama esses caras de perseguidores. Não são os seguidores, são aquelas pessoas que realmente estão seguindo porque elas gostam de ver o que que você tem para postar. O perseguidor é o contrário. Ele

ele tá te perseguindo, ele não tá te seguindo, ele só quer encher o teu saco em toda a publicação. E os haters muitas vezes eles são mais engajados e mais pontuais do que o seguidor mais fiel, cara. Pô, tem maluco lá que toda publicação que eu faço, ele tá pentelhando, falando algum alguma merda, alguma bobagem. Tem cara de notificação ligada. Você posta um Twitch ali, já chega a notificação, ele é o primeiro.

Qualquer coisinha que você postar são os perseguidores. Então é, esses caras me seguem para me odiar. E aí, mas eles são fascistas teoricamente, então, né, nessa culpa por associação, tão seguindo uma pessoa, uma pessoa não grata dentro da comunidade. Bom, essa foi a treta da da JK Roning com o Pedro Pascal, né? A gente tem, então, mais uma vez a JK Roning sendo based, sofrendo as consequências disso e mais uma vez o Pedro Pascal militando e sendo um completo imbecil. É por isso

que fica difícil simpatizar, né, com esse cara. A gente pode até estender um pouquinho para falar The Lest of Us, aí o Fábio vai ficar fora do assunto. Você tá assistindo, Barros? Não, tô, tô ciente do do episódio, até porque o Giga faz cena e tudo mais. Acompanho pelos stories porque parece, se tu abrir o teu Instagram e o teu Twitter domingo à noite, tu assiste pelos stories e pelo pelo Twitter, que é todo mundo postando foto que tá assistindo e tu vê frame a frame através das fotos do pessoal que tá assistindo, tá ligado? Mas parando

para assistir, eu não tô não. Porque não se interessa pelo É, cara, eu joguei o primeiro, gostei, pretendo jogar o segundo, chegou essa semana, mas eu já sei que a série, entendeu? Vai, vai ser, mano, você sabe que você não vai gostar do segundo também, então. Sim, sim, sim. Eu vou jogar pelo jogo, não pela história, porque eu já sei o caminho que ele vai vai ir. Pois é. E e aí eu fiquei

eh confuso, porque no jogo você adora o Joel. No primeiro jogo você se apega o Joel e a L também. Você se apega aos dois porque tem essa relação de pai e filho que é muito fofinha. No segundo jogo, então você sente muito porque você, né, tá ali com o Joel e você gosta do personagem. Na série, eu fiquei pensando depois do primeiro episódio especialmente que a L tava uma escrota do caramba e aí ela é interpretada por aquela menina de carisma negativo, né? Olha aí, chegou

mais alguém para para participar do bate-papo. Como é que você tá, meu querido Jorgeta? Fala, galerinha. Estão me ouvindo aí? Esqueci de testar o microfone. Tudo certinho? Tudo certo. Tá

tudo certo. E aí, cara? Buenas noites, Wagner, Fábi, Pureza e as mais de 16 pessoas conosco aqui já chegam pedindo aquele like maravilhoso que eu sei que vocês já deram, ou se não deram, vão dar agora. Olha só que coisa boa. E vamos que vamos, cara. Olha só quem diria.

Mais um capítulo da novela da nossa querida. Eh, já dizia UP Gber JK Token, né? Na época do anes do poder, elas meteram essa. Cara, como é que vocês estão, meus queridos? Estamos melhor agora, pô, com mais pessoas capazes de comentar o assunto aqui na bancada. Eu tava falando sobre

eh a série porque o o Pascal ele sendo antipático como é, e ainda na série você tendo a o carisma negativo da da Bella Ramsey. Até o nome dela é irônico em português, né? A B Ramsey e tendo esse e na na primeira temporada até tem menos problema, mas nessa segunda temporada como a personalidade da L já está mais antipática Uhum. Eu acho que fica pior, porque você vê uma uma menina bonitinha sendo antipática, você consegue relevar um pouco mais. Você vê uma uma mina horrorosa sendo antipática, aí é só antipatia, não sobra nada ali. Eu não

sei se se isso pega um pouco, mas me eu senti a L da série muito mais chata do que eu lembro de ter sentido ela no jogo. E aí eu fico pensando jogo, acontece isso também. Acho que até era uma crítica que o pessoal tinha com relação ao comportamento da L no segundo game, porque é o que você falou, né? A gente perdoa, né? Uma criança birrenta, mas agora um aborrecente já é demais, né? E a L no segundo jogo é aborrecente,

com certeza. Mas ela na série, eu não sei, eu acho que eles tiraram algumas coisas que que humanizavam um pouco mais ela, tipo a cena do violão e tal. Então tinha umas cenas fofinhas que ficaram de fora que parece que ficou ficaram só cenas chatas. E aí, né, uma atriz que já já não é o que a gente gostaria, com uma personalidade terrível. E ainda por cima, tendo essa questão do Pedro Pascal, que também não é a figura favorita de todo Nerdoló, eu fiquei pensando, mano, não é possível. Esses

caras vão vão vão conseguir fazer com que eu fique do lado da EB na série. Exato, cara. Eu eu eu vou ver eu vou ver essa escrota da da L da Bella Ramsey e chorando e o Pedro Pascal tomando tomando tacada de beisebol na cabeça. Eu não sei se eu vou ficar tão triste quanto eu fiquei no jogo, porque no jogo eu fiquei muito chateado. Mas é assim, Wagner, ó. Eh, no jogo, eh, quando a

gente passa do primeiro pro segundo, eh, tem essa parte que tu falou de ser adolescente, mas tu ainda consegue relevar um pouco porque tu ainda gosta um pouco da L na série. E os flashbacks são bons. Os flashbacks são bons. Jogo na série. Você odeia a Bella Rance, então ela ex ela tá muito chata. eles

saberiam que seria burrice. Então eu acho que até por isso que eles tentaram humanizar um pouco mais a EB do que a EB do jogo. É, e a EB, assim, porventura, depois que acabar a adaptação do segundo jogo e eles quiserem continuar, né, caso esse sucesso todo seja realmente verídico, eh, aí tem poderia focar na EB agora como a protagonista, ela lá com a criança trans vivendo no mundo muito louco, entendeu? abandona ele de vez e vou bora bora botar para quebrar. Talvez ele sigam esse caminho, entende? No

mundo dos games, eu já falei, cara, a única forma de salvar Delest nos games é o seguinte, um jogo do Joel durante os 30 anos que a gente não sabe nada, aí sim a gente bota para quebrar. Fora isso, não me vê com Delest parte não, não vai, não vai. O New Drukman não tá tristeza, né, cara? É, é que tipo assim, ó, eu eu até comentei, acho que foi a semana, semana passada, no meu canal, o jeito que eles tentam de remover de eles tentam, não, o New Druckman tenta de remover o Joel o máximo possível. Então, tipo assim, ó, no jogo ele é cuspido, eh, é o taco é na cara o tempo todo, ele é no na capa do dois. E o, e o café, né?

A gente não pode se esquecer do café. Como diabos ele conseguiu aquele café, meu irmão? Nesse remaster dois, ele não está na capa em nenhum, não existe nenhuma menção. Na parte dois ele aparece pequeninho no canto. Depois que fizeram remaster já removeram 100% o Joel. Então, tipo assim, por mais que tu

jogue 10 minutos ali com ele e tem os flashbacks, eles tentam remover o máximo possível a história dele. Então assim, ó, se depender do New Jerkman, o três não vai ter um pingo do do Joel, tá ligado? Porque eu acho que ele só não fez, mas vai ter três? Não, não vai. A, então a cachorro safado que é o estúdio, tá fazendo lá o interlacrático, né? do

careca que aparece no segundo episódio. E mas na minha opinião, cara, eu se chegasse e falasse assim: "Jorgeta, liga naerodólar, salva PlayStation, o que que vocês fariam?" Meu irmão, primeiro Dane cachorro safado, eu vou pegar e vou largar Delest para outro estúdio fazer, entende? Eu seria [ __ ] louca nesse nível. Teria talvez um backlash porque a galera é muito mamadeira de de Naur Dog, talvez, entende? Mas cara, já teve um

Charted feito por outro estúdio, foi a Bend fez um Charted lá pro PS Vita e o negócio até que é legalzinho, entende? Então o falut favorito do pessoal não foi feito pela Bet, tá ligado? Então ex o um um o o Todd Howard é um é um dos e maiores constrangimentos dele, né, cara? O melhor Fallout não foi feito pela Betesda, foi terceirizado. Isso é muito bom, cara.

Mas, mas essa tretaiada aí com o Pedro Pascal, que o Pedro Pascal a gente na última live a gente comentou, né, todos os pontos do por que a Liga Nerdola não gosta dele. Não vou lembrar de todos, só lembro de um que é o seguinte: o bicho é fake e dói, entende? E eu adoro quando ele abre a boca, principalmente não somente ele, cara, todo mundo meteu a faca. Parece a Juliana com Danil Gentille, todo elenco de Harry Potter, exceto um ou outro, né? Ficou do lado da JK Roller, mas o resto, meu irmão, desceu lenha, fez mesa redonda com pessoas do HDTV para discernir a respeito dessa desses fatores e tal. Tem

o livro, né, o livro lá, como é que é o nome? Man Hunt, que é que é cabelo azul, escreveu uma história lá aonde a testosterona vira um vírus que transforma os homens em zumbi e a protagonista trans, por algum motivo, não virou zumbi e vai salvar o mundo. Olha só que coisa boa, cara. Que que é? Nem sei do que que é isso. Tá falando. É

um livro que onde a Jolin é queimada viva. A autora lá do livro, ela faz um alterego da J Rollin como porque toda lacrosfera odeia essa moça, né? Eh, e aí no livro ela fez um alterego que que é caçada, digamos assim, no durante as perturbações lá. Esse livro, Man Hunt, ele já foi vendido os direitos dele para adaptação, entende? Não sei quem foi, mas pode rolar um filme, eu acho que eu já ouvi falar do título desse livro, mas eu não sabia que a história era essa merda aí, não. É muito bom, cara. Eu

adoro essas pessoal criativo. Lembro que, se eu não me engano, o ator do Hagrid ficou do lado da JK Ronin, talvez o do Draco Malfoy também. Sim, mas mas foram poucos. É porque você pensa na cabeça deles, né, dos atores que fizeram os principais personagens de Harry Potter, eles estão dentro de uma franquia que agora é reconhecida em Hollywood pela Beautiful People como transfóbica. Então eles precisam eh sinalizar essa virtude para mostrar, gente, eh eu atuei nessa franquia transfóbica, eu eu sei que eu sou reconhecido por esse personagem, mas eu odeio a JK Rolling tanto quanto vocês, tá? Eu acho que ela é uma

vagabunda mesmo e eu não tô no meio dessa história. Eu só fiz o meu papel lá e tá tudo certo. Eles precisam para para se afastar da polêmica, fazer essa sinalização de virtude. Poucos tiveram coragem, né, de continuar do lado da autora, porque eh eles gostem ou não, ela transformou a vida de muitos daqueles atores. Não, com certeza. É. E e eles vieram com essa

facada nas costas delas, mas, pô, carreira de sucesso também, né, cara? Harry Potter lá, nem lembro mais os filmes que ele fez. Eu sei que ele tá no Vingador Tóxico agora lá. Fez o Weird All Yankovic, fez uns film B aí também, mas eh eles não tm tipo outro nível Harry Potter na no no jargão deles lá. E a Ema Watson, né, ela fez o quê? Fez o

Bella e a Fera, pô. Pera aí, eu vi eu vi eu vi um comentário do esse o Hendre falou: "Ninguém chamou de vagabundo". Isso é falácia. Cara, eu eu estava parafraseando. Cuidado aí, cara. Liga

Erodola já teve uns percalços aí por gente ouvindo o que não foi dito. Me chamou de coisas assim, tipo assim, terríveis. Estava parafraseando. Não, não que literalmente tenham dito isso dela, né? Mas enfim, vocês entenderam. Eh, eles

elesid a questão é que é que cuspiram no prato que comeram, né, primeiro, né, porque a J Ron foi quem escreveu o sucesso que que baseou muito da carreira deles e eles foram lá eh se opor a ela viementemente e e endossar as acusações de transfobia, que convenhamos é muito pior do que chamar de vagabundo. Mas enfim, com certeza. Esse foi o caso. Alguém quer comentar mais alguma coisa sobre a treta do Pascal com a J Rolling? Se lasca o Pedro Pascal, mano. Pelo amor

de Deus, cara. Só meu último argumento é esse. Como é que é? Protect the dolls. Que diabo de camiseta é essa, cara? Ah,

isso também tem a ver com a treta, na verdade. É essa camisa. É, essa camisa ele utilizou em apoio, aparentemente significa as bonecas ali. Não, não é a boneca do boneca. Não é a mesma boneca do Não de [ __ ] nenhuma. É a É a boneca

seria aparentemente lá é um apelido para para moças que tem presentinho. Ah, fechou. É proteger corpos trans. Basicamente é isso que que a camisa é as é as bonecas são eh cara. Mas é é o auge, é o auge da moda, né? O Pedro Pascal, convenhamos,

né, cara? A Fashion Week fica no no chinelo com esse cara quando ele aparece. É muito bom. Mas enfim, ele usou essa camisa ainda como protesto também. Proteja as bonecas, proteja as Erica Hilton. Basicamente é isso que ele

tá falando. As Perry Hilton também. Eu entendi. Vamos ver. Eu ten a eu tenho, tenho a outra matéria também, só que eu, como é que eu coloco isso aqui na tela agora? É você que tá compartilhando?

Sim, eu vou remover aqui agora. Se fosse na aba, era só clicar na abinha lá. Que que tem? Compartilhar essa aba quando você não tem problema. Faz de novo. Faz

de novo. Não, então aí, ó. Ah, moleque, que coisa linda essa que a gente tá vendo. Que bom que você chegou, Georgeta, porque eu acho que aqui ninguém, ô, Fábio, por um acaso, por um milagre, você é um fã de predador? Não, de novo, rapaz. Pessoal, pessoal descendo lenha

lá no no Twitter lá, quando eu falei que o pre foi um fracasso, tá ligado? Aí, qual vai assim o fracasso? Foi o mais assistido do dos escambal todo. Eu falei: "Calma, gente, calma". Mas vamos lá, vamos lá. Qual é a a pegada? Novo

Predador, né? Vai vai ter duas empreitadas do nosso alienígena, caçador, dos maiores predadores do universo. E a primeira empreitada vai sair agora, né? Se eu não me engano, que são aqueles três episódios em uma animação estilo Arcini da Shopee, eh, com vários eh vários predadores diferentinhos. E vai ter esse filme com a com a Ellie Fenny, né, a irmã da da cota Feni, que pelo amor de Deus é essa daí a El Fenny. Ô rapaz, essa moça é

muito bonita, viu? Tá no Death Stranding também. Chamar ela para participar lá do da da parada muito louca. Expectativa zero, gente, pelo amor de Deus. Isso aí faz parte do projeto Pre, entendeu? já

tava lá no no orçamento, já faz parte do negócio. Quando deu sinal verde para fazer aquela bodega de esse daí também já tava no pacote. Os caras gravaram ali em sequência cambuto. Não é porque foi um sucesso. Meu Deus do céu. Lembrando

também era a época de Pandemics quando o PR saiu. Então não saiu no cinema por algumas outras questões, foi direto pro stream e tal. Infelizmente não temos métricas eh tão precisas assim, certo? Da performance da minutagem do do filme lá na Rulo, no Disney Plusambal. Agora esse predador a gente vai ter. Vamos ver

se a galera vai abraçar a predadora, né? A predadora agora, velho. Vai brincando. O Predador também vai saber se não se identifica. Vai, né? Os alienígena do

Dr. R lá que agora tem probleme. Pera aí, pera aí. Essa, esse isso, esse negócio, deixa até colocar. Eu acho que o o Barros o Barros também compartilhou aqui uma a evolução da cara. Nossa Senhora. É

sempre uma lindeza, né, cara? É. Então, mas aqui nem tem nem tem a nova, né? Não, a nova nem tem a nova. É, então essa nova ã é uma mulher predadora. É

uma mulher. É uma Não, não, não, não é uma predadora. Não é, é o predadora, esse cara aqui. Quer ver? Ó, deixa eu pegar ele aqui. Eu tenho foto dele aqui

também. O qu Então fui tapeado. Foi tapeado. Você caiu na em fake news. Caí nas fake news, rapaz. Essa liga aí, ó.

Ah, pelo amor de Deus, cara. É predador assim, mano. Deixa eu procurar aqui pesquisar o nome dele. O Donada. Eu achei que você ia colocar aqui, ó. O

Jorus Coloamata. Dimitrius Coloamata é o nome dele. O Dimitrius Coloamata. Então, é o Predador diferentinho. Ele que é o pô. Pera aí, cara. Predador. Deixa eu

dar uma olhada. Mas coloca ele caracterizado aí, Barros. É, eu acho que daí você já tu Ah, tá. Tu quer a nova foto dele? Pera aí.

Badlands, Terras do Mal. Que coisa. Porque o pessoal, o que eu vi o pessoal comentando mais do que a iniciativa e que que ia ser dessa nova série foi o visual, né? Porque aparentemente decepcionou os fãs que estavam esperando. Ô, nessa foto ele tá, ele parece menos e harmonizado do que na outra que viralizou mais. Churada

predadora, cara. Que tristeza. Tá com a boca aberta aí. Aí. Deixa eu pegar até pareceu menos ruim, ó. Comparado comigo aqui, ó. É porque o

predador também teve teve uns escândalos aí por conta, ó, eu aqui, ó, eu eu tenho aqui os dread, né, os coisos aqui do canto. Tiraram do predador porque falaram que era apropriação cultural, essas bodega toda. Negócio chato. No prei o o predador já não tem esses essas tranças assim de lado por conta dessa idiotice, sabe? Mas que como assim? A apropriação cultural o

alienígena lock os dreadlock os alienígenas tava roubando. Mas como é que ele sabe que o alienígena não vem o da África, do país deles? Aí você tá pedindo demais pros lacrador que vem encher o saco por causa disso, cara. Vocês acham? Eles não pensaram nisso.

Eles só viram: "Hum, isso aí parece os dead lock do Bob Marley, entende? Tá proibido. Aí deu no que deu, né, cara? Agora o predador é o de Javan aqui, ó. Tá ligado? com com os cabel agora aqui

no cano. Mas você gostou que que você achou desse visual novo aí, tirando essa questão, mas ele tem umas coisinhas saindo ali da nuca dele como se fosse uma, mas tá para trás, né? Tá tá para trás e tá tá menos, digamos ornamentado que nem no o como era nos outros predadores. E a testa, né? Ó, a testa do predador é enorme. É, disseram que ele

fez harmonização facial e implante capilar, entendeu? Por isso que ele tá tão diferente assim, ó. É, é o, então é o predador shed. Predador. Hum. Gostei.

É, pô, tá tá muito esquisito, né? Tá, realmente, parece que eu é difícil de de descrever. Só só tem menos ranhuras na no rosto. Realmente tá mais harmonizado mesmo, né? Parece que ele fez uns botox.

Parece que tentaram deixar ele mais bonito, digamos assim, sabe? Parece que tem humanizaram o predador humanizado. Isso mesmo, sabe? Parece um Mas por que alguém faria isso? Porque sei lá, eles estão com medo do predador ser muito eh feio com as criancinha e aí os papai não quer levar, talvez. Não sei. Eles estão querendo

vender como Mas não não vai ser livre isso vai. Não, mas eles tentam a censura talvez de 14 anos, alguma coisa assim, entendeu? Não sei se tem. Ó o cinquentão aí. Ó o cinquentão. Ó o Ó o Predadore.

Predador, rapaz. Vai brincando. Predador já pode chegar falando que que você achou desse novo predador, desse visual. Boa noite. Primeiro eu vou dar boa noite, né? Boa noite, pessoal do chat.

Boa noite, eh, Wagner Tomazone. Boa noite, meu Deus. Jogeta tá ter boa noite, Wizard de Bruno com 15 anos. Boa noite, Predador da Augusta. Eu é. É.

Esse é Wi Bruno com 15 anos. Não, [ __ ] Falaram isso no chat mais cedo. Ô, eu mandei até o Wizardin Bruno. O Wizardin Bruno se matou de rir, velho. Ele adorou. É o Wizardin Bruno com 15 anos.

Pior que temos carne nova no pedaço. Isso que é o importante. Que que é esse negócio de carne nova? Que que é isso, mano? Pior que eu pensei que era o Isa de Bruno, cara. Quando eu olhei de

relance assim, falou: "Opa, o Bruno tá lá, tá ligado? Nossa, fed". Desculpa o atraso, eu cheguei, tava na rua gravando motovlog à noite para mostrar eficiência de farol de moto, essa [ __ ] toda e cheguei agora. Mas eh vamos lá. Tem alguns detalhes nessa josta aí, nessa porcaria que é o seguinte. É porque hoje o Jeita não

roda, não dá para rodar o vídeo inteiro, mas na live do Heróis e Mais a gente acabou rodando o vídeo inteiro e tu vê a transição daquela máscara que é efeito prático, que é horrível até por sinal, tu vê quando eles colocam CGI, cara, dá para ver na hora que entra o CGI. É uma bosta, uma porcaria. E aí tem aquela coisa, né? Eh, ninguém sabe se é menino e se é menina e se é menina, se é menina menina. Como assim? Essa polêmica existe

ou não existe? Agora o cinquão apareceu uma polêmica. Cam todo mundo numa fake news. É isso. Não, não, não, não, não é fake news. É rumor. Existe um rumor.

Rumor. Porque assim, ó, se você olhar o trailer do inteiro, tem uma parte lá que aparece o braço, parece um braço de mulher, é pele humana pegando uma arma que tem até um bracelete. Cadê na Lord? Ah, mas essa essa não é. É na L. É aquela não, não. Na Lord do

Predador tem uma moça que acontece um um evento lá e ela eh acaba sendo ajudada pelo predador e ela se torna amiga desse predador e ela se torna uma predadora humana. Ah, moleque, entendesse? Entendeu? Entendeu? Outra coisa, tem ligação com Alien, porque aquele aquela loira que aparece ali é um Cborg da Uland Uten. Tu pode ver que ela

vira o olho e tem Willan. E o Ten gravado no olho no olho branco dela. É essa aí. É um Android igual aos androides que tem ali. Quero quero comprar um Android desse, cara. Você é

louco, cara. Que l também gostaria. A dona onça provavelmente não iria deixar, mas eu gost gostaria muito, entendeu? É. Ia ajudar, pô. Ia ajudar nos afarizeiros

na casa. É, exatamente. É. É. [ __ ] É quando a dona onça fosse trabalhar, não ia prestar porque ela ia ficar em casa, ela ia perder, ia sair do emprego. Você

estão falando isso. É, é, é uma referência. Eu vi que viralizou no Twitter esses dias um uma comediante zoando com um cara que tava falando sobre uma robô mulher que era loira inclusive que sim que iria ajudar os afazeres aí realmente da rapaziada. É uma referência isso, esse vídeo ou não é só uma coincidência? Foi só uma coincidência. Eu não sabia disso não,

mas eu lembrei do episódio do Family Guy que o o Peter Griffy tá escrevendo tirinhas pro jornal. Aí ele escreve uma tirinha de um cara levando a mulher num num mecânico. Aí ele joga a mulher em cima do balcão e fala: "Minha, como é que é? Minha lava-louças quebrou e a mulher toda arrebentada". Mas até até dar um toque falaram no chat sobre essa mulher predadora que aparece também no filme do versus predador ali foi adaptado do quadrinho, mas aí eu acho que vai ser a adaptação mais fiel do quadrinho, que lá foi só um mais ou menos um negócio, talvez aí seja um negócio mais acho, eu acho que esse predador vai falar, ele tá mostrando o rosto demais. Eu acho que ele vai ter um

momento, é um momento que ele vai falar, ai ele vai falar com aquela voz de alienígena tentando falar idiomas humanos, tá ligado? Ai, no meu planeta eu sou considerado uma escória, porque esse predador tá tá com uma cor diferente. Se você pegar, não sei se por ainda tá na mão aí o a foto dos outros predadores, esse predador tem uma corzinha diferente. É um predador negro aí, ó. Ele fez até a montagem. Ah, não

tem. Tem os outros com a mesma tonalidade até, mas você vê que o o predador é multiétnico, entende? Então deve ter sim. Mas se ele é um predador, se ele é um predador negro, ele não pode usar dreadlock. É. E aí fica a pergunta, né, cara? Ó,

até então todos eles tinham testão e dreadlock, agora tem testinho. Mas na verdade, mas na verdade se tu analisar os predadores anteriores era efeito prático, cara. É bem melhor, ficar bem mais legal. Com certeza. Fazer uma máscara parada e botar CG para fazer ela se mover. Cadê o Dá para ver a emenda,

[ __ ] Nossa, o predador da da PR era uma chebe, hein? Nossa senhora. Ah, era feio. Lembrando que a a o pessoal que brigou comigo lá falando, defendendo o prey, eu falei assim: "Gente, pelo amor de Deus, a desgraçada arranca o dente do predador com a mão. Imagina uma pessoa tentando arrancar o dente de um tigre. Ô,

cinquentão. Isso é verdade. Deus do céu, cara. Isso sem contar que se eles mostrassem aquele predador mais fraco, mas tudo bem, mas pô, no começo ele rasga um urso no meio, velho. E aí, deixa eu mandar um beijo pro Sander de Almeido. Sander, beijo,

querido. Tá dizendo que eu sou doido. Tá dizendo que eu Ô Sander, isso aí da predadore foi o rumor que saiu na internet, não sou eu que estou dizendo. Tá bom, Sand. É o Twitter. Beijo para

você. Mas vai te lascar, tá bom? É com carinho. Não, mas mas assim, não é que eu não sei. Eh, é nessa imagem, tá a predadora fêmea? Em alguma vocês falaram

que apareceu já aparece, não aparece uma cena de um braço feminino. Dá para ver que é um braço feminino pegando uma arma. Eu acho que é bem no comecinho do trailer. Ô, ô, Joja, não sei se tu consegue achar legal. O ponto é o pelo rosto. E eu tava

perguntando por exemplo, mas vocês falaram que já teve algum filme que mostrou uma predadora fêmea. Eu queria saber se os traços eram reconhecíveis, porque não não parece uma fêmea. Não, não, não, não era uma predadora fêmea. Era um ser humano, era uma mulher, uma humana. Era uma mulher que virou uma predadora. Uma humana que usa as armas

do predador e tal. Bá, esse negócio todo é uma humana. Eu não sei mais do que que vocês estão falando, mas espero que quem entende do negócio esteja, não é? Mais paraa frente um pouquinho. Pureza na hora que tipo, ela tá passando em algum lugar assim e pega uma uma arma.

O quê? Do mesmo diretor de Pray. Foi o que apareceu ali. Aí ó. Aí ó. Aí ó. Aí

ó. Volta um pouquinho. Peraí. Isso é uma mão de mulher? É uma mão. Parece uma mão humana. Para mim é

uma mão humana. Uma mão humana. Ok. Mas não parece uma mão feminina. Mas vai saber hoje em dia mulher tá feia, né, cara? Vai, não, pera aí. Isso

aí é uma mão de mulher para ti, ô cinquentão. Já vi mão pior. Nossa senhora. Quer ver quando fica muito tempo no sol pegando o sol? Fica maravilhoso. Cara, pera aí. Primeiro não

parece uma mão humana porque dá para ver que tem um monte de de escamas ali nos dedos e no É, não é um predador. É um predador. É um predador. Gente, eu acho que o cinquentão assistiu sem óculos da primeira vez. Deve ter sido, deve ter sido. É, é isso. Mas para mim é uma mão,

para mim é uma mão humana. Não tem nada a ver com a mão do predador. Não, mas o predão do predador, mas é uma, olha, tem aqui tem ornamentos de de bicho alienígena. É, é a mão desse cara aí, ó. Será que é o mesmo cara? É o mesmo

candango. Olha, lá o bicho orelha tem, mano. Arrancaram a orelha do predador. Mas assim, como o pessoal tá dizendo que ia ser uma predador mulher, não é, para mim é homem. Ah, eu queria que fosse uma predadora mulher agora, cara. Como é que

a gente vai lá e reclamar da lacração se ela não tiver no filme? Não, mas mas tem mas tem predador fêmea, só que nunca apareceu em filme, né? Nunca apareceu. Era isso que eu queria saber se existia um design de predador fêmea para comparar, porque assim, para mim, isso aí tá totalmente masculino. Se se disser que isso é uma fêmea em algum momento, vai ser bizarro. Predador

fêmea. Tem que ser assim, ó. Tem que ser assim. Aí, aí eu vou gostar. Ô, vê se vê se tu acha aí predador fême no quadrinho. No quadrinho tem. No

quadrinho tem a predador fêmea, não é essa aí? Cinquentão. Não, não é que eu coloquei aqui é a predadora ideal. Agora esse esse aí agora, agora entre nós tájado. Estão dizendo, o que vocês estão dizendo é que existia um rumor, existia um rumor de que o predador da próxima série ou do próximo filme seria fêmea. E aí por isso que as pessoas

estão achando isso aí é a fêmea. Mas não tem nada a ver, porque claramente não tem nada a ver. Não, não é assim. Tomara que seja não binário agora. É, é sojado, porque se tu lembra do predador pro predador tem mais de 2 m de altura e é essa, isso aí é a predador fêmea, tá peiga. É a big mama. É, rapaz que top,

velho. A cara é a mesma. Basicamente é mesmo. Femino. É dentro. É dentro. Só se

jogar a bandeira do Brasil. Se jogar a bandeira do Brasil, aí a galera vai. É. Olha essa boquinha. vai me falar que não não vocês não pensa duas vezes. Ô louco,

cara, o que eu uma coisa que eu acho muito [ __ ] de Predador é um jogo que tem no Arcade chamado Alien versus Predador, feito pela Capcon, aonde você tinha dois predadores e era predadores contra aliens, né? Você tinha que lutar contra os aliens lá e você podia escolher um dos predadores ou dois humanos lá que eram muito estilizados no estilo anime assim, cara. Era muito maneiro. Podiam trazer de volta essa ideia, cara? Seria tão maneira, sabe?

Mas não, o negócio é a Naru arrancando o dente do predador e a galera indo à loucura. Aí o Wagner não até, mas até a ideia lá que teve daquele filme, eu acho que é predadores, né? Que pegam um monte de humanos e jogam no planeta e lá eles se viram contra predador e cachorro e tal. O que que é isso aí? Até que é legal aquele filme. Isso

aí dando uma 24 de abril é do mês passado. O Predador ganhará um novo crossover impactante com os personagens da Marvel nas páginas da recémunciada HQ Predator Kills the Marvel Universe, Predador Mata Universo Marvel. A nova série em quadrinhos tem roteiro de Benjamin Purse e arte por Marcelo Ferreira e serve como a continuação da saga predador versus. Eu tenho quase certeza que tem uma HQ antiga do Predador enfrentando o Batman. Tem predador versus Wolverine, Predador versus Pantera Negra, Predador versus Homem-Aranha. Talvez DC também tem até o

Alen versus Superman, que é muito legal também. Nos quadrinhos tem Alien versus Predador versus Exterminador do Futuro. Cara, tem tudo não, eu lembro dos quadrinhos e aqui na Nerdo Live tem JK Rolling versus Pedro Pascal versus Predador. Olha só, uma luta tem. Alguém faça isso. AC alguém

alguém coloque o Predador matando o Pedro Pascal também em algum filme, por favor. Mas chegaram a falar já da treta do Pedro Pascoal com a Jack R. Positivo. Positivima, se você quiser comentar, acho que Jorgeta não comentou também. Não é. Eh, chegaram n porque pelo que eu

sei, não foi, não é não quer dizer que ele tenha falado, é que o repórter induziu ele a falar. É que ele comentou numa postagem, ele comentou numa postagem que já existia. Ele não foi induzido porque ele ele quis fazer aquele tweet, né? Ele quis se meter na treta. Ele foi lá e e mas diz que o diz que o o repórter começou a pegar no pé dele coisa e tal e aí ele aí ele ai virou borboleta, aquela coisa toda, e aí botou para for, não sei quem te contou, óão, tão te passando fake news. É que é

que cinquentão, sabe como é, né? Senhor, no usando as redes sociais cai em fake news em golpe do golpe dos recebso, que eu tô no WhatsApp que ele foi induzido. Toda hora ele entra num site, você quer aumentar o tamanho do do da sua peça e aí começa a receber umas notícias estranha embaixo do gif de bom dia de corzinha. Amassar amassar uma rata e aí vai lá o cinquentão todo encomado. Não, eu via sem querer no ex. Eu via sem

querer no ex, então sei lá. Entendi. Mas então, eh, pode até ter acontecido alguma coisa numa entrevista, mas a a o foco da treta realmente onde ele xingou bastante a JK Rollin foi nas redes sociais que ele tava comentando uma outra. Cara, mas isso é o seguinte, isso quem vai agradecer é se chama Dina Caram. Tudo que este bosta falar de porcaria ofendendo os outros, o advogado Dina Carano pega. Opa, vamos lá. Isso é

verdade. A Dina Carano podia fazer uma predadora, hein, cara. Eu acharia top. Ela podia. Não, não, mas ela não merece. Ela não merece não.

Só que põe a máscara, não precisa mostrar, só mostra ela lá interpretando. Podia ser ela, ela caçando um predador também dava legal. Não podia trazer a Lor aí da humana que foi treinada pelos predadores. Entendeu? Exatamente, mano. Hollywood,

cara. O Jorge, o o Jorge Fernando fez uma pergunta pertinente aqui. Cinquentão não tomou o golpe do INSS. Foi impactado cinquitão. Não fui impactado. Não foi impactado.

Que bom, né? Menos mal. Meu Deus. Faz o Lão. Ahá. Opa. Desse mal eu não

sofro, querido. Desse mal não morro. Tô me lascando, mas desse mal eu não morro. Isso não posso reclamar. Mas enfim. Com

com Pedro Pascal, o Georgeta, você não chegou a comentar, né? Só só para o o Barros ele falou uma coisa quando a gente estava comentando essa polêmica, que é o que melhor descreve, é, é a mania do Pedro Pascal de querer opinar sobre tudo e sinalizar virtude. Foi isso, ele simplesmente viu a treta acontecendo e quis participar. Eh, mas o cinquentão também tem razão quando ele fala que isso ajuda a Gina Carana, porque eu lembro que na época quando estavam enchendo saco, pegando pé da Gina Carana, por causa de alguma tweet que ela fez, foram atrás de uns tweets bem escrotos do Pedro Pascal também para falar por que que a a Gina Carana não precisa ser demitida porque ela falou alguma coisa. Não sei se era era na época da pandemia, né? Era alguma

daquelas opiniões que você não podia dar sobre vacina, provavelmente, ou algo do tipo. Aí, eh, foram encher o saco dela. E o Pedro Pascal, ele tinha um um uns tweets bizarros espalhando fake news também, pegando uma foto que era de uma, eu lembro que uma polêmica que deu exatamente na mesma época era de uma prisão que ele tava dizendo que era nos Estados Unidos e fazendo uma crítica. E aí, eh, mostraram que, na verdade, aquela prisão nem era nos Estados Unidos. Era uma, eu lembro disso, era uma prisão de, e era na na verdade era local onde estavam sendo retidos os imigrantes ilegais. E era era parte da

da tritaiada que ele que o Pedro Pascal e vários artistinhas tinha com Donald Trump. Só que o lance é a foto que ele usou era sim de um centro de detenção para imigrantes ilegais do período Obama. Ah, entendeu? Olha aí. Aí o bicho passou vergonha bonito, tá ligado? Não, e a e a

mina não foi nenhum comentário que ela fez, foi só um post simples que ela fez uma coisa lá e daí começaram a pegar no pé dela e aí botar tinha mais é era tweets, ela tinha alguns tweets e ela também, a Gina Carana, ela era meio afrontosa, ela tinha na época que os pessoal tava com essa palhaçada de na época, né, até hoje eles ficam a palhaçada do pronome na Bill, ela colocou blipt blupt na nos pronomes dela, alguma coisa foi para zoar não. E o gostou sabe o que que vai ser? é que o advogado, a o juiz americano autorizou a saber quanta a galera do mandaloriano ganhava para saber quanto é que ela tem que ela tem direito a ganhar, velho. Coisa boa. Vão abrir, vão abrir a carteira de todo mundo. Vai ser, ó,

tomara, tomara que a Gina Carana se dê bem nessa história. É, e só pro último ponto, essa parada que o Georgeta comentou, não era nem só a imagem que ele estava pegando para criticar o governo Trump, mas se eu não me engano ele tinha usado palavras fortes até meio que acusando Trump de bigodismo. Eu lembro que tinha umas umas insinuações pesadas assim, sabe? Porque o pessoal tava mostrando que o que ele tinha falado era bem mais pesado, bem mais ofensivo e e espalhando fake news e não tinha acontecido nada. Tipo, ele não perdeu o papel dele de mando. Então, por

que que a Gina Carano sofreu essa perseguição? E é o que ela tá argumentando. Ela tá argumentando o processo da Gina Caran, que ela tá movendo contra a Disney, é que ela foi demitida por causa da posição política dela. Sim. Então é muito bom pro argumento dela justamente porque eh olha, você pega vários comentários polêmicos de de esquerdistas e nada aconteceu com eles. Por que que o

comentário polêmico de uma conservadora eh demite ela? Então para mim corora corrobora com com ela, né? acaba corroborando com ela por causa e a própria Rachel, a própria Rachel Zegler nessa época começou a falar um monte de bosta também no Max e não aconteceu nada com ela e ela continuou lá na Branca de Neve. Ó o o Hangver o Hangver falou é isso, isso foi exatamente isso aqui, ó, que o Hangur falou. Na verdade, essa trita Gina Carana foi porque ela comentou que daqui a pouco os conservadores seriam caçados igual os judeus foram. E aí falaram que era um

absurdo. Por isso que eu falei que que pegaram o comentário do do Pascal na época, porque tavam acusando ela de ai que absurdo comparar com a perseguição que os judeus sofreram. E aí mostraram que o Pedro Pascal fez a mesma coisa, só que espalhando fake news, porque ele tava falando alguma coisa, tipo, comparando o a detenção dos imigrantes do Trump com a os campos de concentração de Achwitz. Vai. E aí? E aí teve

exatamente isso. Primeiro que ele tava fazendo exatamente a mesma coisa que a Agina Carano fez, porque a Gina Carano falou: "Vocês estão perseguindo conservadores que nem os judeus eram perseguidos na Segunda Guerra". E aí você vê: "Ah, o Trump persegue os imigrantes da mesma forma que os os judeus eram perseguidos segunda guerra." É basicamente o mesmo comentário, só que um falava dos conadores. Só faltou, só faltou a notinha do ex lá embaixo, porque nem nem existia notinha existia ainda. É, então, então basicamente um

tava falando sobre imigrantes, outro tava falando sobre conservadores, só que só ela foi demitida e tinha um agravante da da publicação do Pedro Pascal ainda ter esse erro, porque nem era uma uma foto do governo Trump. Eu achei que era uma foto de outro país, na verdade, mas o o Georgeta falou que era que foi do governo Obama. Mas basicamente a polêmica foi essa. Então, eh, bem lembrado aí, Hangover. Foi. E eu tço

para que seja que mostrem a o julgamento, né? Igual fizeram com o Johnny Deppp. Vai ser maravilhos. Isso aí. É, é isso aí.

Nerdolive ao vivo e traduzindo pra galera ver. Mas vai falar que vocês não pilota, ó. Vai me falar que não é uma ideia boa. Aí, ó. Alien versus Predador versus Robocop versus Terminator. Velho, Mas quem quem

quem é do mal, quem é do bem aí? Quem vai fazer o que aí? Eles vão cair na porrada. O único do bem é o Robocop. Vencedor é a gente que vai assistir essa obra prima, né? Exato. O

Robocopio é o do bem. Que o que no cquital falou premissa. Mas o problema é que hoje em dia o Robocop não é mais do bem, né? Eu ia falar isso agora. Se lança esse filme hoje em dia, o Robocop seria da música do Mamão nos assassinas, entendeu?

Tá, né? É verdade. Não ia ser muito mais o cabo SB, né, cara? Da entrada. Coitado. Hoje em dia, não. Hoje em dia

policial e vilão, né? Quer dizer, agora agora quem ele votou? Caraca, velho. É isso. Em quem ele votou? Quem? Quem? O Robocop é que na

verdade o Robocop, quem Robocop ele ele obedece ao estado, né? O Robocop eu acho que seria exatamente o que ele ele é um uma máquina que que cumpre tudo, todas as ordens que o estado manda. Eu gosto da definição a seguinte, o cara era policial, morreu trabalhando, ressuscitaram ele para ele para forçar ele trabal quando tu morre no Amongas, você morreu, continue trabalhando, tá ligado? Continuab. É, mano, muito bom, cara. Ah,

rapaz, eu gostaria de ver isso aí no cinema, hein. Os alien vem com tudo, Predador, tá ligado? É uma boa premissa para para jogo, Benup, tá ligado? Dotemu que tá fazendo do da Marvel aí, fez os tartaruga ninja, ó, conversa com os direitos autorais aí desses consagrados aí, [ __ ] O Duf falou: "O Robocop seria o chat EPT. Eu acho que o exterminador do futuro seria mais o chat EPT, né? Verdade. Mas tá pega, hein?

Você é louco. O exterminador do futuro seria do Elon Musk, tá ligado? Iria pelo Elon Musk. Pô, caraca, olha só. Tá, tá saindo a premissa aí, cara. Já tô

gostando, hein. Já tô gostando. Olha só, Fabi. Você conhece algum desses personagens? Conheço o Robocop. Quantos

anos que o Fábio tem? Ô Fábio, quantos anos você tem? Vocês falaram 15. Você não conhece o Ali? Ele não é o, ele não é o Isa de Bruno com 15 anos. Vocês falaram 15 anos. Ele

realmente tem 15 anos. Pera aí. Você levou um menor de idade? Você tirou o menor de idade do berço da mãe do Rio de Janeiro para levar para Caxias? Como assim, Wagner? É, agora

agora ficou complicado para mim. O Fábio vai ter que falar a verdade. Não, acabou a brincadeira, não tem mais graça. E quantos anos você tem, Fábio? Tenho 23.

Aí tá, tá, tá perdoado. Tá perdoado. 16. Mas, mas, mas, mas Fábi não assistiu Alien, não assistiu o Predador Não, cara. É geração, é geração Z. Você

tinha, cara. Eu sou geração TikTok, velho. Entendi. Não, mas eu tenho, eu sou três anos mais velho que você. Essas coisas. Ele assistiu no parte um no

TikTok. Ele não não assistiu. Assistiu os rios do Predador, tá ligado? Só que o o Fábio é melhores momentos do Predador em 30 segundos. É, então o o Fábio é é que o Fábio é carioca, né? Ele tava

assistindo Tropa de Elitev. tava assistindo a peça de teatro do Tropa de Não, o Cinquentão fez a piada ali dos 30 segundos e não ironicamente, já teve gente da minha geração que postou filme nos status picotado em 30 segundos. Ô louco, não duvido nada, não duvido sério. Eu tava, eu tava de gozação, velho. Não tava falando sério essa [ __ ] sério, não, mano. Realmente,

realmente já fizeram isso. Caraca, velho. Me que maravilha. Eu lembro de um cara que para para sacanear o grupo do WhatsApp, ele pegou o script do Shurrek e ficou upando dentro do do WhatsApp e até frase. Nossa, meu pai do céu. Esse

sim é de safado, cara. Eu vi alguma coisa assim, Fábio, já que já que você é geração Z, você consegue explicar o meme do tralalheiro tralal, o crocodilo, bombadilo? Cara, eu tenho dois sobrinhos e eu consigo explicar. Não tem explicação. Fim. É. É isso, entendeu?

Não, não tem explicação. É simplesmente o o puro non sense. É um um tubarão com tênis e é isso. Tralaleiro ou tralalá. Não tem explicação. É isso.

Entendeu? Caraca, eu vi esse meme aí, cara. É do do tubarão com E tem um helicóptero jacaré também. Não tem um Esse é o bombadilo crocodilo, alguma coisa assim. Crocar céu, velho.

Mas o o Ô, Fábio, faz o seguinte, cara. Faz o seguinte. Para tu ficar com raiva, assiste o predador número um com o Choasnega, tu vê o trabalho tem ter com o predador e depois assiste com a prega mesmo realmente tem razão. Galera tem razão, [ __ ] é é impencável. Tá louco, velho. Pô, mas será que o moleque

da geração Z se diverte com o predador do Schangeger hoje em dia? É, tem que tem que ter o muita testosterona, né? Aí pode fazer mal, né? É o que eu falo do exercício, do exercício de empatia com a época, tá ligado? Você tem que tentar emular o mindset daquela época, tá ligado? Porque vai ter efeito tosco, vai

ter coisa ali que vai tá meio Não, eu acho que o que mais pega é o ritmo, porque realmente tem essa coisa do de Isso é estatístico e tem estudos mostrando que o foco dessa geração mais jovem é muito mais curto. Eles não conseguem mal conseguem assistir filme. É é brincadeira, mas não tanto esse negócio de TikTok, só 30 segundos para prender atenção. Eles não escutam música de 3 minutos do começo ao fim. A música agora é é o recorte de 30 segundos que viralizam no TikTok e a dancinha. É, é

speed up. É, tem isso, tem isso também. Tem um speed up. Tem você, meu Deus do céu. Não, mas sei lá, mano. Se te tem às

vezes o Cinemark faz o lance lá de passar filme velho. Não, não. Tá passando Star Wars episódio 3. Eu recebi o e-mail hoje. Isso. Se rolar o predador, Fábio,

você vai no cinema assistir. É, na Inglaterra tá tá passando primeiro. Primeiro Star Wars. F. tem um costume.

Isso acontece, isso acontece direto, na verdade. Mas, por exemplo, eu lembro que aconteceu no Planeta dos Macacos que eles passam os filmes anteriores antes de passar o novo, né? Talvez aconteça com Predador. Aí você vai ver o que é bom, o dois é dois, três, eu não lembro o legal. Dois legal. O dois é legal. Aí

depois tem o três, eu não lembro mais. É, aí não, aí começa a virou bagunça. Aí vira bagunça. Até o dois é legal. Até o dois é legal. Mas a gente já pode fazer

um teste aí, Fábio. Qual é o filme mais velho que você já viu? Putz, aí você me pegou. Homem de fé Harry Potter um pouco filosofal e a pedra filosofal bem antigo, né? Tropa de Elite foi o filme mais antigo que você já assistiu. Eu

devo ter assistido mais, só que de cab. Mas o Harry Potter você assistiu o Pedra Filosofal? Não, não assisti Harry Potter. Caraca, assistiu Harry Potter também. Dimin, Bruno com havia assistido, cara. É Shark Boy Love Girl. [ __ ] foi o

meu primeiro filme no cinema, cara. Foi o meu primeiro filme que eu assisti no cinema 2005. Pureza já tinha 15 anos já nessa época que eu tinha 11. Eu assisti a trilogia do Homem-Aranha do esqueci o nome do Sunrame Sun Ray. Do Sun do do Tob. É, não é aquele outra não é uma

trilogia do Tom Rola. É, você assistiu a trilogia do Tom Holland, então porque só tem duas trilogias. Magua do magua do to. É porque vocês falaram o nome do diretor. Ele não ligou o nome do diretor. E aí ele não, ele não

pegou o nome do diretor. Ele pensou que diabanhas. Eu assisti a trilogia do Tom Roll. Não, não é uma trilogia. Pera aí, pera aí. Agora é uma trilogia. Uma

trilogia. Foi o do Tom Roll. Calma Jorgeta. Calma Jorgeta. Calma. A gente

tinha falado a trilogia do Sunr e tu falou que não. Aí eu pensei, mas só tem duas trilogias. Se não é a do Sunrame, então é a do a do Tom Holland. Só que o Sunrame é o diretor, por isso que você não entendeu. Aí você pensou, não, não é o Sunrame, porque é o Toby Maguire, tá?

Mas você pensou no ator, chegamos. É que assim, eu eu até entendo você não ser, mas você já editou quantos vídeos meu falando de Homem-Aranha? Pois é, al alguma coisa eu sei. Alguma coisa eu sei. Meu Deus, quase morri agora de rir, velho. Tá, estamos chegando. Tropa de

Elite 2007, Shark Boy Lava Grow 2005. A C assistiu a trilogia, assistiu primeiro 2002. assistiu senoros anéis. 2002 foi o filme mais antigo que ele assistiu, então, que é o do Chegamos Homem-Aranha. Homem 2002 foi o ano que eu nasci, então aí. Aí, ó.

Beleza. Beleza. Caraca. Então, o filme mais velho que você assistiu foi do ano que você nasceu. Ano que você nasceu.

Poderoso chefão. Você assistiu, Fábi? Ah, tá. Isso seria surpreendente. Surpreendente. Ele não

teve ele, ó, o Fábio não teve fase cinéfilo de ir atrás dos filmes cultar. Mas assim, ó. É o Rei Leão, os desenhos da Disney, o Aladin, eu eu já assisti, eu assisti Tarzan também. Ok. Ah, então Tarzan é mais velho. As animações. As animações.

Então, animações. Monst, vocês fizeram essa pergunta para ele, mas vocês já tentaram fazer o exercício de imaginar qual o filme mais antigo que você já assistiu? Caraca, não é, para mim não é tão difícil. Assistiu a Paixão de Cristal. Não, olha, eu acho que o filme mais antigo, o filme mais antigo que eu já assisti talvez tenha sido o Cidadão Ken, que em preto e branco. Não

sei se teve algum outro. Eu vi também Cidadão Ken. Ah, não, eu vi os filmes do do Como é que é o nome? B, eu assisti. Pode falar. Eu não sei. É que eu eu não

vou saber qual que foi lançado antes, mas tentando lembrar dos filmes em preto e branco que eu assisti, além de cidadão K, Casa Blanca em preto e branco também, né? Tem quase certeza. Mas, mas no mas no cinema, Wagner, tu lembra o o filme mais antigo que eu vi no cinema? O primeiro filme que eu vi no cinema? Eu, eu tenho uma dúvida entre dois, que são os que eu lembro que eu vi bem pequenininho. Hum. Ou foi um filme do

Mr. Bean que ele tem um quadro, um quadro da Monalisa que ele limpa e aí estraga o quadro e ele faz sai de férias. Mr. Be sai de férias. É, tem esse filme, esse ou filme, eu acho que o nome dele não é ou ele sai de férias, né? Que tem esse filme também, né? Mr.

Bean sai de férias, não tem, eu não lembro o nome, mas eu lembro que era um filme, esse, eu lembro de ter visto esse filme do Mr. Bean no cinema. Foi um que me marcou. E o outro filme que eu vi no cinema quando era bem pequeno, que eu acho que foi um desses dois, seria só pesquisar no Google. Nunca parei para fazer isso, mas só ver qual que lançou antes, provavelmente. Então foi o que eu

vi. Vim o filme de 1997. 97 foi esse possivelmente foi o que eu vi no cinema. Então, primeiro ou então o George, o rei da floresta, que era o o o Tarzan Live Action, só que era era de comédia, né? Sim. O desenho animado e

PVero, PV filme. Os dois são de 97 com o Brandle Fraser. Brandle FR. Brandon Fraser. Brand Frazer. É isso mesmo.

Voando. Ó, esses esses foram os primeiros filmes que eu vi no cinema. Qual foi o primeiro dos dois? Eu não lembro, mas eu lembro. Lembra, cara? Eu tenho eu tenho a vaga

memória no Shopping Fiesta, quando tinha cinema lá. Acho que foi o primeiro Harry Potter. Eu tinha o quê? 2001, que é, acho que é 9, não, não lembro o primeiro Harry Potter, mas eu lembro que me minha minha família foi assistir, eu fui criança, moleque mesmo. Acho que eu dormi lá, era 2001, 2001 eu tinha o quê? Dois ou três

anos. Aí eu lembro que eu dormi na sessão alguma coisa assim, porque eu não lembro de nada, mas eu lembro de ter assistido Homem Aranha 2 com a minha mãe. Eh, foi legendado ainda por cima porque era a única sessão que tava disponível na naquele dia. E o filme já o filme mais velho, cara, aí não tem como. Eu o Buster Kitton, pô, [ __ ] nem lembro do Esses filmes são maneiros, inclusive que o cara que inspirou Jack Shan.

E tem ele cidadão Kenny também eu já tinha assistido, mas o o que eu tinha visto no cinema mais velho, aí eu já não sei se é o Laranja Mecânica ou Iluminado, que eu assisti os dois do cinema. Tá, mas aí pô aí relançamento, né? E era era Mas é o filme mais velho que eu o filme mais antigo que eu vi no cinema, né? Que que teve é uma pergunta bem específica. Acho que eu nunca vi relançamento de filme no cinema. É, mas

não é tão velho. Interistelar em janeiro desse ano eu vi depois de 10 anos eles lanchar e eu vi de novo. Eu vi, mas o primeiro que tu viu no cinema, Barros lembra? Não. Shark Boy Lava Grow em 2005. É. E o segundo foi Harry Potter, o

cálice, que é o de 2007, eu acho que é. Não é? É o Harry Potter 2007. Eu não sei se é o cá. Cálice de fogo. Cáli de fogo.

Não, é a Ordem da Fênix 2007. A ordem da Fix. O o Fábio assistiu Ordem da Fênix também? Não, cara, ele não assistiu nenhum filme de Harry Potter. Não tá perdendo nada também, vou te falar.

Trilogia. Trilogia Senhor dos Anéis. Assistiu, Fábio? Não, pô. Pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. O Harry

Potter é legal. E cadê o Is de Bruno para defender o negócio aqui? Harry Potter, eu acho que o Fábio poderia assistir ele, ele ia curtir, eu acho. Não tem muito por não gostar, né? Se bem que não tenho certeza. O, talvez porque

o primeiro espera sair o remake da série lá. Fábio assistindo Dragon Ball na na TV Globinho, pelo menos. Dragon Ball. Eu assisti na manch. Vocês falaram de Dragon Ball, eu lembrei que eu já assisti vários filmes de Dragon Ball. Tem um do Broly que eu

acredito que ser bem antigo. BR inclusive é o Mas tu baixou, né? Tu não viu no cinema isso aí na época eu baixei naqueles celulares de botão ainda. No celular tu assistia esses negóci realidade né cara? celular Java, velho. Eu acho que eu

nunca assisti um filme no celular. Eu também nunca assisti um filme no celular, cara. Episódio de anime. Era o que eu tinha. Era o que eu tinha na época.

P a telinha, se for daquele de de tecla, a telinha é desse tamanhozinho. Assistir filme no celular é sacanagem, pô. Ele assistiu a trilogia do do Tom Rolland no celular, [ __ ] Ó, o o legal que o pessoal do chat tá botando o primeiro filme que assistiu no cinema. Pessoal tá tá colocando ali essa é a ideia top cinquentão. Tu não lembra, né, do o teu primeiro filme de cinema?

Foi Star Wars. O eu acho que era foi o Retor de Jedi, que é o segundo, né? De 82. É o retorno de Jedi. É, o retorno de Jedi é o terceiro. Não, então é o

segundo. O Império contra-ataca. O Império contra-ataca. Império contraataca foi de 83, eu acho. 82 ou 83. Tinha 12 anos. Eu ia falar que o que

é o ataque dos clones, mas daí isso é os episódio dois e não a ordem de lançamento, né? Tem esse problema ainda também. Não, não, mas aí eles bem depois, bem depois, muitos anos depois. Bem, o ataque dos clones eu assisti no cinema. CL eu assisti no cinema. O que eu tenho

certeza que eu assisti no cinema foi a vingança do CF. É a vingança do CIF, o episódio três, né? Isso. Eu acho que ameaça fantasma, ataque dos Ameaça fantasma é o Isso é Ameaça fantasma é o né? A vingança dos City é o três. Isso.

Ataque dos clones o dois. ameaça que vai ser o que o Cinemark vai reprisar esse, não sei se esse mês, agora, mês que vem, episódio três. E isso e na Inglaterra tão tão repisando no episódio 4 já o antigo 37. Deixa eu ver quando que saiu o a vingança do CFS. Deixa eu ver quantos anos. Ó, quase que acerto. 2005.

Isso. E a o ataque dos clones 2002. Então, nossa, eu tinha uns 12, 12, 13 anos. Eh, eu lembro que eu fiquei meio traumatizado com a cena do Anquim peg Qual que tu assistiu com 12 anos? Episódio três. O episódio episódio três.

É, é 14 anos, hein? Era o a faixa etária dele, a classificação etária de 14 anos. Brasil não tinha muitas, mano. O cara entrava mais. É, não, naquela época não tinha, pô. É, na minha época já

tinha um pouco de frescura já, mas dava para contornar. 14 anos. Pera aí, 14 anos era idade mínima. O único livre é o episódio um, ameaça fantasma. O episódio dois é 14, o episódio 3 é 14.

Eu eu eu lembro eu lembro na época de de criança era o livre, 12 anos, 14 anos e aí depois já pulava para 18. É, não tinha 16. Não tinha 16. Era 18. já era direto 18. Antigamente não tinha essas

frescuras de faixa etária, não. Hoje em dia tá tá tá bem mais chado. Ó, vou falar para vocês, fizeram L, entendeu? Não tem nada a ver, mas eu sinto que houve uma maior, digamos assim, frescuragem com esse quesito de classificação indicativa depois da da virada, viu, do dos governos. Tá muito mais chato hoje em dia, cara. Você pega

os cara há um tempo atrás já começaram, já começaram com Mas já começaram com essa frescuragem antes já, Jorgita. Já começaram bem. Mas eu eu vou falar eu que eu o que eu ia puxar era mais ou menos sobre isso. Engraçado que eu eu nem sabia que tinha esse negócio da classificação indicativa, mas eu lembro que eu assisti esse filme no cinema e eu tinha mais ou menos isso, uns 12, 13 anos. E eu fiquei meio traumatizado com a cena do Anquim pegando fogo e todo queimado e sem os braços, sem as pernas, sendo remendado e transformado no Dart Vader. Me impressionou para um caramba

aquela cena. Tipo, fiquei tendo um pouquinho de dificuldade para dormir por alguns dias, confesso. No cinema ainda. Eu acho que você tinha barba na época. Aí os caras pode ter confundido. Deix.

Ele não tem barba hoje na época. [ __ ] pergunta é essa? Ele não tem naquela época com 12 anos eu tinha, agora caiu. Caí já me bota, né, cara? O bagulho é inverso. Barbária da da do

mundo. Eu sou o como é que é? O Benjamin Button lá, né? É o Benjamin Button do Sul. Tá louco. Tá doido. Mas tipo, cara, o filme

do Predador, primeiro e segundo assisti no cinema. I foi top, cara. Top. Ô, o o Homem-Aranha um eh tem classificação indicativa? Porque eu também vi ele no cinema. Acho que é 12. Ele é mais velho

ainda. Acho que é 12 anos. Acho que é 12 anos. Livre. Eu eu não tinha 12 anos quando eu vi. Eu tinha livre. Livre. Mas

você foi sozinho? Não, foi com os meus pais. Mas aí não, os caras não enchu pais tá indo junto. Um e dois é livre. 3 e 12.

Porque eu tinha 10 anos, né? Né? Sim. 2002. É de 2002, né? 2002. 2002. Tinha,

não, 2002, 2004, 2007. Tinha, eu tinha 10 anos. Eu lembro até hoje que esse filme tem tipo uns três jump scares por causa disso, porque o S R que era diretor de filme de terror, né, acho que ele não entendia, tipo, ele diretor de filme de terror. Agora pegou o Homem-Aranha para dirigir, ele coloca jump scare no filme do Homem-Aranha. Dane-se. Tem um Foi legal, cara. Parar

para pensar que um cara saiu de uns filmes de terror para fazer um filme de superherói e foi bom para caramba, tá ligado? P Jackson. O Peter Jackson também é nessa vibe. Ele fazer uns filmes Trecheira e foi fazer seus anéis do nada. Mas o o Homer do nada e é uma das melhores adaptações, né? Dizem que você

prestige filme de terror e também prestar atenção no sociedade do anel, você vai enxergar um pouco de terror ali em vários momentos, tá ligado? Mas o Sunrame no no Homem Aranha do a cena do Dr. Octops lá que ele endoida e começa a matar os médicos, tá ligado? quando estão tentando arrancar os braços dele. Rapaz, aquilo é é o terrorzinho puro do Sunrame, cara. Quando eu cara, até até

até noutor destino, no Dutor estranho, ele colocou uns elementos de terror ali com a Vanda per se fosse. Parece que o maior elemento de terror na sociedade do anel é quando o Pipping derruba JBL, né? E não sei se vocês já viram esse meme do Piping derrubando a J. Não viram? Eu não vi não. Não pegamos a referência.

Pô, depois manda. Mas tinham pô no no primeiro Homem-Aranha tinha umas cenas. Eu eu tenho uma a primeira vez que o o Norman Osborne ele tá caído no chão assim, encontram ele depois dele virar o Doende Verde. Sim. Ele chega alguém lá no acho que um mordomo na casa dele, não lembro, e vê ele caído assim e pergunta: "Drutor Norman, o que aconteceu e tal, o que vocês estavam fazendo, o que aconteceu ontem à noite?" Aí ele ontem à

noite, aí ele lembra dele ganhando os poderes do Andy, matando o colega dele de laboratório e dá só um um um puro jump scare, que a cena tá totalmente silenciosa, só tem um pan assim com a cara dele todo, a cara do Will é nada bonita também matando o cara, alguma coisa assim, tipo, nossa senhora, o cagaço que eu tomei no cinema com 10 anos em tela cheia, aquele som ensurdecedor do cinema. Foi assistir Homem-Aranha maior feliz e saí de lá assustado com algumas cenas. Ah, cara, eu depois passava, mas eu lembro que o filme era tenso. Não, o filme é muito bom. É muito bom. Eu achei

maravilhoso, velho. O susto foi tão grande que nunca mais cresceu barba no Wagner, cara. Dá para Ô, velho, assim, ó, vocês não vocês não pegaram a época de criança tinha um filme, uma série do Homem-Aranha que era terrível. Tu via que era uma, ele escalando a parede, tu via que era a parede era no chão. Ele aí até uma corda, velho. Aí ele não falava,

ele era mé cara. Era o que dava. Ele era mudo, velho. O homem-aranha não falava. [ __ ] falando. Você não tá falando do

Homem-Aranha japonês, não? Cinquentão. Não, não é o japonês americano. O homem aranha japonês, ele subi as paradas mesmo, cara. Os cara não não. O o

Homem-Aranha de 77, o americano, cara, tu via que era uma a parede era deitada. Tem um Han americano mesmo. Tem um Homem-Aranha americano e tem um filme e tem um filme desse Homem-Aranha americano que ele vai pra China, tá ligado? Tem um filme dele que ele vai pra China. É muito doido esse homem- aranha americano. Na verdade, eu acho

que eu conheço isso aí que o meu tio tinha um VHS desse Homem-Aranha. Eu vi alguma coisa 7. O Pinter Park andava toda a vida com a câmera pendurada aqui, cabelinho meio meio capacete assim. E aí quando ele botava a roupa de uma aranha, ele não falava, ele olhava pro bandido e fazia assim, ó. Perta aí. Não falava [ __ ] nenhuma, não

fazia uma piada, nada. E aí at a teia era uma corda, tu vi aquela corda branca assim. É isso. Essa aqui, ó. É. É isso

aí. O 77, mas não chega não chega aí no VHS. Se passava na época que passava esse aí, passava o incrível Hook do Lu Ferrino, né? Fiz quer pintar pintado de ven melhor do que o Marco Batatinha, né? Bem melhor que o Marco Batatinha, com certeza. É, apareceu até o Thor naquele

filme do Hul. Pensa no Thó Josta, uma porcaria. Mas tinha o toque no julgamento do Incrível Hook o nome do filme. É, caramba, temos 2000 pessoas conectadas assistindo a live, hein? Deixa isso daqui é maravilhoso.

Cincoitão. Hã? É isso aí, né? E o Hulk é maravilhoso. É legal. É muito legal,

cara. O to com coisa de pelo aqui pô cara feio para diabo, mas era legal. Era o que a gente tinha. E aí quando vieram os primeiros filmes de heróis caprichados, né? Ó aí, ó. Aí ó. Ó o

Thor. Ol ó. Ó o Thor ali. O Hulk ainda, o Hulk ainda convence porque ó o tamanho do músculo do cara. E é músculo de verdade, né? Se não convence não. Esse

Hook, esse não, mas esse Hulk aí foi o que mais fez sucesso, né? É o Luferin eu lembro que passava no SBT, cara. Eu não lembro um episódio desse negócio. A única coisa que eu lembro é o lance do olho verde, cara, que eu acho um aspecto muito maneiro desse hook aí. É o o Rick Rick Bigsm era o nome do ator, quando ele se transformava, ficava com o olho verde e aí começava não. E o ator era e o Luferrino

é o cara que sempre ficou em segundo lugar com o Arnold. O Arnold sempre, como é que era o nome do Hulk nesse? Não era Bruce. Robert Bruce. Robert Bruce Benner. Robert.

E ele sempre, ele sempre mudava o nome porque para não descobrir quem ele era e tal, aquela [ __ ] E o a imagem, a cena de abertura, ele trocando um pneu, ele escapa a chave de roda e aí ele se machuca, ele ah, fica com cara. Ó, esse aí é o cara que tem o maior trapézio da época. Trapé esse músculo aí de cima aí, ó. E o pior que Luino Luferrino ainda enorme, cara. Podia rolar um Deadpool e Volverine 2, a botava Luferrino, pinta de verde.

Pintado de verde. Isso é legal. É legal. Os cara não quer saber de ganhar dinheiro, mano. Só quer saber fazer vingadores. E era assim, ó. Era o que a

gente tinha. E quando vieram os primeiros filmes, [ __ ] veio Homem-Aranha, X-Men. Imagine a minha reação de ver os efeitos para mim eram maravilhosos, cara. Em vista dessa ja aí, [ __ ] Estão te refutando no chat aqui falando que era David Benner. David Benner. David Benner era uma [ __ ]

assim, sei lá, não lembro. É, mas é fácil. Você tá na frente do computador, vai lá e procura. Eu não pesquisei nada. Eu tô puxando aqui, ó. Ó. É, tá puxando

aí, mas tá errado o que você tá puxando aí. Ah, tem problema. Mas é Benner. É Benner. Robert Ben de Benner. [ __ ] é

Ben. Acertou o Benner pelo menos, né, cara? Importante que é Benner. É o Ben tinha um Demolidor nessa nessas pegadas aí de crossover do desse Demolidor. Eu não lembro desse aí eu não lembro. Ah,

ele é maravilho. Eu lembro, eu lembro de Capital. Capitão América pra TV. Teve dois teve dois no cinema. Teve um que tinha um escudo transparente, ele andava de moto e aí ele ele não tinha. Nossa, era um

capacete. É demol de preto. Do preto, se eu não me engano, é no julgamento do Hul. É isso. É muito. Essa roupa é muito

maneira, cara. Olha, é, era o que dava para fazer, né, cara? E tem um É o que dava. É o que tinha para fazer, nego. Era o preço de duas mariolas e uma Coca-Cola. É o que dava

para fazer, velho. O Dy Devil, velho. Era o que a cara, mas assim, se se tu se tu comparar Não, não, não, não, mas se tu comparar, pensar que nessa mesma época o Team Burton fazendo um Batman incrível, era mais ou menos. Não, o Batman foi 12 anos, 12 anos depois. Isso aí é de 77. O

Batman é de 89. É que 12 anos hoje em dia também, mas de fato, mas porém OK, mas você ainda consegue comparar com com o Superman do Christopher Re? Sim, sim, sim. Já tinha um um acabamento melhor também. Tudo bem que era era para cinema, mas tipo assim, a até o UCM a DC se destacava, né, na qualidade das produções cinematográficas dela. É

porque tinha tinha o dinheiro infinito da Warner, né? Na época Sim. A Marvel não tinha nada. Marvel faliu nos anos 90. Não, faliu em nos anos 90 faliu. Pera aí, pera aí. O

esse falaram que o primeiro Batman do Timton é de 89. De quanto que é o e o e o Hul ali? Era tu falou que era 12 anos depois. 77, se não me engano. 778 Aranha também 77.

É. E o Superman do Christopher Reve 78. Só que ali eram séries para TV, né? E o e o do Christopher Reina, né? Filme. É.

E ali era séri uma diferença. O jogamento da do Incrível Hulk é de 89. Tá aqui, ó. 89. É, mas velho, tinha dinheiro. Mas a série quando começou foi

em 77. Caraca, a série durou, hein? Nossa, 77 82. O julgamento do Incrível R, se eu não me engano, é filme aí, não foi na série, aí foi o filme, é filme, é filme, é filme, né? Filme para TV, né? Filme para TV. É

filme para TV, mas era era filme, né? Não era episódio. Ah, mas e o Batman da feira da fruta? É o Adão Ash. Uma retagem, uma redagem. Eu sei, eu sei, tô

brincando. Mas o Batman do Adam Ash lá, ele é ele é mais bem mais velho, né? É 66. 66. Ah, [ __ ] velho. Você é louco.

Do lado oeste do 66. Que que coisa, né, BR? É. E aí aí você já vê que a produção já não era. É. Não,

mas na época o que aconteceu na época como existia aquele selo de censura nos quadrinhos, tiveram que criar o Batman, não podia ser um Batman sombrio, tem que ser um Batman cômico por causa da da censura nos quadrinhos. É. É. E era bem bem infantil para também tinha bastante dessa ideia, né, que especialmente você ia levar qualquer coisa dos quadrinhos para outras mídias, era focando na criançada. É, mas a DC teve seus momentos sombrios também, ó. Vocês vocês

conhecem, Lanterna Verde que é azul. [ __ ] que pariu, isso é Liga da Liga da Justiça da América. Ô Jeta, procura aí o o Ajax. Procura o Ajax aí. Gordo, gordo, velho. Velho e gordo

ainda. Tá aqui, ó. Pera aí, eu tô a foto pequenininha, mas dá pro pessoal ver. Ó lá o Ajax. Olha o Ajax. Velho, todo

gordão, velho. Que que é isso, cara? Isso aí foi uma porcaria, cara. Isso aí uma Mas ainda assim a produção do figurino pra época era melhor que as da Marvel, não é? Porque o pessoal, o Wagner, o pessoal tem a coragem de fazer uniforme. Não é igual a época de 2000.

Ai não, vamos botar uniforme. Ai todo mundo tem que andar de ouro. Todo mundo tem muito colorido. Vamos ser mais realista. Realista é o meu ovo.

Realista, velho. [ __ ] é quadrinho, [ __ ] Tem que ser colorido, né? Não, mas essa vergonha, essa, essa aí começou com o com os X-Men, né? que não podia vestir azul e amarelo, tinha que usar uns macacão preto lá de motoqueiro. Não, mas a desculpa na época do do diretor, não lembro qual quem é o diretor, é o o Brian Singer, do Xmener Brian Singer. A

desculpa dele é que ele queria fazer mais realista, então aqueles uniformes coloridos não cairiam bem no cinema. Meu ovo que não cai animal. É, por um bom tempo, por um bom tempo. Essa foi a visão que eles tinham. Até que o o você vê meio que a Marvel a Marvel ditou tendências, né, há um bom tempo no cinema, porque teve o Homem-Aranha do S Rim que tava lá o uniforme do homem-aranha, azul vermelhão mesmo, colorido, tudo funcionava e e perfeitamente. Só que veio essa

tendência de uniformes mais realistas, tentando fazer um negócio mais pé no chão. Óbvio que você vai acreditar muito disso também ao Nolan, né, que criou o universo mais realista do Batman, mas aí você entendia que fazia sentido o contexto do Batman. Eh, mas da mesma forma que a Marvel eh talvez impôs muito dessa tendência de uniformes mais realistas e tal, com o CM, ela quebrou isso, né? Porque aí o Zack Sneider foi querer fazer uma coisa muito mais sombria e escura e uniformes escuros e não tem mais cueca por cima da calça do Superman e ficou nessa toada e a DC foi indo para essa toada e a Marvel voltou pro coloridão e mostrou tipo, não, a gente pode fazer o Thor com uniforme colorido de Thor, o Homem de Ferro vermelho e amarelo mesmo, porque o pessoal queria o pessoal queria fugir do lúdico naquele negócio para ter esse essa pegada realista maldita. Hoje em dia não, hoje em dia é levar a galera pros mundos fantástic abraçaram abraçaram e assim ó e e aí o que que por que que eu acho que eles entenderam isso? Paraa venda de bonequinho, cara. É

lógico. Vai vender um bonequinho vestido de preto? Não vai. Agora se for um boneco com uniforme Volverine amarelo e tal, vai vender. Vai vender. Tem tudo

isso, né? O licenciamento manda muito nisso também, tá entendendo? E aí tem aquessa história, né? Vamos fazer superheróis realista, [ __ ] velho. Coisa chata para boné, velho. É, realmente, foram foram

momentos ali do cinema que eles estavam ainda entendendo qual a melhor forma de trabalhar os personagens, né? Uhum. E aí teve teve muita resistência, tanto que mesmo a Marvel aceitando algumas questões de visuais, assim, mostrando que dava para usar os o visual mais próximo dos quadrinhos, eles ainda também tentavam manter alguma questão mais realista, por exemplo, eh tentando explicar tudo do ponto de vista científico. Magia só foi aparecer eh realmente como magia no CM muito tempo depois, quando colocaram Doutor Estranho. Até então era tudo mais ciência. O próprio Thor, ele ele era um

deus ou era um alienígena, né? Ficava aquela coisa meio Sim. caminhando nessa linha. É, mas é é a mesma coisa. Quando apareceu o X-Men, que eu fiquei maravilhado, [ __ ] que eu achei, [ __ ] [ __ ] vê X-Men na tela, [ __ ] que legal e os poderes tal com aquela roupa preta.

Eu digo: "O que é?" "São saado masoquista". Eu esperei o pessoal vir com chicotinho. É o BR Singer, né? Cara, ele queria uma brincadeira. Ele queria

ver acho que sim. A a a coisa, mas tem uma coisa, o Brian Singer, o Brian Singer fez o filme mais esquecível do do Superman, que foi o Superman no retorno, né? Superman Returns. Foi, foi ele mesmo. É, mas aí eu eu ia falar que engraçado porque lá o trage dele foi, ele tentou aproximar o máximo possível do Christopher Reve, né?

Porém, eu acho o que dá para argumentar é que é é que o Superman já era muito conhecido no cinema com com trage clássico coloridão, então acho que por por isso para ele ali era normal, né? Com os X-Men ele não quis arriscar aquilo. A ideia desse filme do Returns era ser uma sequência dos filmes do Reve, né? Por isso que não quiseram mudar. Por isso que tem a história do filho dele lá com a Lois e tal. Só que,

tipo assim, se aquele filme tivesse colocado um quebra-pau do Superman com algum super vilão, talvez tivesse feito mais sucesso, porque a história é chata, o roteiro é ruim, muito chato. É a mesma coisa. O filme de Christopher Reve para mim, eu amo o filme, o número dois, que ele cai na porrada contra os outros criptonianos, que o primeiro, primeiro foi só para apresentar ele. Uhum. Porque não foi aquilo tudo, mas a galera tã galera da minha idade que assistiu foi no eu não cheguei a ver no cinema, o dois eu acho que eu vi, acho que foi o três que eu vi no cinema, mas a galera mais velha a maioria gosta do quê? Gosta do dois

porque tem a porradaria contra os criryptonianos e o primeiro não tem nada, entende? Zod, tinha o Zod, né? Os dois, o Zod. Muito bom. A única coisa que eu me lembro, a única coisa que eu me lembro do Superman, do o retorno, é que ele levanta uma ilha de criptonita. Eu eu lembro é de duas cenas

dele do a o combustível do helicóptero acaba e ele fica preso na ilha lá junto da menininha, ele só tem o cachorro para comer e o cachorro fica com medo. E a cena e a cena que o Wagner aceitou também que ele cria uma ilha usando o criryptonita lá. Um negócio muito doido, cara. É o Era umas ideias ruim, hein? Vou te falar, viu? É, não. O roteiro, o

roteiro era ruim. O roteiro foi ruim. Não, o o Lex Lutor, ele tinha já tava passando por as pendenga, né? E aí ele volta depois que ele dá o golpe do baú numa velinha lá, a velinha morre, aí ele arranca o cabelo e fala: "Agora eu tenho dinheiro dessa velho" e começa o filme não. E o [ __ ] do ator, né, cara? O James

eu lembro, eu eu lembro de mais uma cena. Não tem, não tem uma bala que amassa no olho dele ou al Sim. Aí levam levam pro médico ele também. É essa cena passar no SBT no nas propagandas. Dá um tiro, a bala pega assim e a chata assim no olho. É a chata no olho dele. É.

Lembra dessa cena da bala no olho também. Legal. Aí levam ele levam ele pro hospital, tentam passar o as ferramentas, mas todas quebram porque ele é o super. Tinha tinha umas pegadas interessante ali, mas o resto tranqueira. Não, ele salvou no avião também, pô. Ele salvou

no avião. Ah, sim. pegando o avião lá na pelo bico. É maneiro, maneiro. Ah, mas assim, ó, se tivesse um quebra-pau com super vilão, talvez ficasse mais legal, entende? Não igual o Superman 4 do

River, né? Quanto aquele homem do sol, homem, meu Deus do céu, velho. O homem das unhas compridas. [ __ ] que pariu. Ah, é, já é que já tinha virado bagunça já, né? Meu cara, ali é horrível porque o

primeiro e o segundo são do mesmo diretor, né? O terceiro, o quarto já não são. Por isso que que destoa muito. O Fábio, ele assistiu Liga da Justiça, o desenho que passava no SBT. Cara, eu assisti, mano. Ó, inclusive quando eu

era criança, [ __ ] Acertaram uma acertar uma nerdolice do Fábio. Cara, tinha um desenho que passava que eu acho que era o desenho do Wolverini, que na na época eu nem entendi, eu era muito criança e eu achava que era o Batman laranja. Volverine e os XM tinha um desenho. Batman laranja é bom, hein? Eu chegava da escola, via lá, nossa, que legal o Batman laranja. E tinha só por causa das

orelhinhas do uniforme dele. É. Tá, mas pera aí, tu gostava do Batman pelo quê? E o que que tu viu do Batman nessa época? Cara, eu vi o desenho da Liga da Justiça. Aí tu viu o Volverin e falou:

"Caralho, o Batman, velho, Batman tava todo violento, dar e os filmes do Batman tu assistia?" Pelo menos beá cara do Coringa ou do Rich Leder mais hã cara eu vi o filme do Coringa de 2019. Caraca merda. Meu Deus. Ah, não. Vou até

agora. Ó, mas calma aí. Ele só disse que viu. Precisa formar esse moleque. [ __ ] Você assistiu o Coringa de 2019, você gostou?

Achei legal. Achei OK. Meu Deus. assistiu de 2024? Não, não assista.

Beleza, fica só pelo primeiro, tá bom? Não, mas muita gente gostou do primeiro. Não tem não. O primeiro é bom. O primeiro é bom. Não, o primeiro assim,

vamos, o primeiro não é o Coringa. Um cinquão. Eu gosto do filme, mas eu não gosto. Mas eu não chamo ele de Coringa, cara. Então, o filme, o filme, o filme é bom.

O, pera aí. O filme é bom. Ele só não é o Coringa. Esse é o grande problema. Exatamente. Como o filme, como o filme

ele é um bom filme, ele não é um filme ruim, como filme ele é um bom filme. Só que aquilo que eu falei, eles criaram clickbait para levar o pessoal pro cinema, que foi que realmente levou o pessoal pro cinema. E todo mundo achou que era o Coringa. Coringa e não o Coringa da Choping, tá entendendo? É, mas o Coringa, o Coringa do Rit Ledger ainda é mais legal. Tu tem que assistir,

tipo, os filmes do do Nolan você tem que ver, pô. Os filmes são bom, cara. Eu já vi algumas cenas e parece ser bom mesmo. Mas não é cena, cara. Tem que ver o filme, pô. Bom, ele viu no TikTok, ele

viu alguns cortes no TikTok do filme. Sim, sim. Cara, é corte deentou, ele reinventou o Coringa, basicamente, tá ligado? Virou assim uma uma referência o Coringa do Hitled, na minha opinião. Ficou é muito [ __ ] aquela trilogia. É muito [ __ ] Você assistiu,

assistiu Naruto, Fábio. Aí eu tô tentando. Ah, esse aí, cara. Eu tenho a tatuagem de Naruto aqui, velho. É, cara, o maluco tem tatuagem do Naruto, gente.

Caraca. Você gosta de Boruto, Fábio? Não, não. Pacão, chupa fala baixo. Pacão aparece. Fala baixo. Fala baixo. Não é

porque eu sou geração TikTok que eu sou esse ponto. Calma lá. Calma lá. Boruto não desce. Boruto não desce. A, car.

Fala, bosta, senão o facão aparece. Fala, baixa, senão o pacão aparece. assistiu alguma coisa de Boruto? Chegou a tentar ver alguma coisa? Ah, mano, cara, na época que tava tendo os episódios lá com o Jiraia, que eles voltaram no tempo, eu assisti, mas nem isso, cara, é meio sensal, não curti tanto. Sim. OK. Mas na Naruto é o teu

favorito? One Piece. É, sim, sim. Não, o One Piece é sacanagem, pô. Mais de 1000 episódios, eu fico com preguiças sóar. É

o, ele vai ser que nem eu, ele vai começar a reassistir ano que vem quando lançar o remake na Netflix. Aí a gente, eu também não, mas a maioria das pessoas que fala de uma pista é sobre isso porque é muito longo, né, cara? Eu conheço muitas pessoas que tinham essa essa questão de ser muito longo. Aí eu conversava com os caras, falou assim: "Mano, achava muito longo, mas quando eu vi eu já tinha rado, esse tudo". Não é não. Assim, ó, se tu começar a assistir,

tu vai destruir, tá ligado? Não, eu eu já assisti, eu lembro que teve até ã época que passou na SBT. Eu tô lá Exato. Passava, passava, passava na Então eu cheguei até a parte dos tritões, se eu não me engano. É bem no comecinho. É que tipo assim, ó, é

difícil levar um anime a sério que o próprio autor fala que tu pode assistir a partir do episódio 800 e pouco, tá ligado? Então é difícil tu levar um anime desse a sério. Eu falo assim, se pegar isso, isso isso significa é engraçado isso que o Bars falou agora, porque talvez o One Piece é o mais próximo que a gente tem de um anime que é tratado da mesma forma que as HQs, porque ninguém te falaria: "Ah, eu quero começar a ler homem-aranha, de onde eu começo". Da HQ1. É, começa a ler lá do do Stan Lee com Shift. É, você nunca vai

fazer essa recomendação. Fala, é que a [ __ ] dos episódios do One Piece também, os desgraçados fazem questão de fazer recap no início, entendeu? Aí tem um monte de flashback que fica que fica sustentando ali. Só que o L, mas ainda tá rolando ainda One Piece. Ah, tá. Não

acabou ainda. Tá indo pro final assim, ele deve ter uns saindo mangá ainda, tá saindo anime ainda e agora começou um live action, não terminou e a Netflix já vai fazer um remake a partir do ano que vem. O que eu soube é que há pouco tempo, sei lá, um ou dois anos atrás, se eu não me engano, o o Oda, o autor de One Piece, falou que tinha finalmente chegado na metade da história. Ah, isso já faz uns oito anos. Sério? Agora é, agora é o arco, agora é

dizem, né, que que já tá indo para pra reta final, já entende? Mas o lance do OnePace é assim, é o que eu falo, quem quiser começar, cara, pega um resumo para você entender o contexto, tá ligado? Que aí você pode até partir pros episódios mais recentes, você só vai entender os arcos ali e tal. Aí, porventura, se você quiser se aprofundar mesmo, pega o mangá, pega o anime e tal e bota para quebrar. Mas para entender o contexto do One Piece, não, a priori, você não precisa pegar tudo, né? só

precisa fazer um resuminho ali, o dever de casa para entender onde que o a história tá no atualmente. E aí tá Calipau, pode pegar os episódios mais recentes até. E outra, o que também tem uns resumos em filme, né? Os caras pegam os arcos, reduzem e faz o filme também, eles lançam. Mas o Rakow, o cara já tem que ver desde o primeiro episódio, né?

Não, mas o Yakuchou é curto, pô. 70 e poucos essa essa essa esse resumo. A, a primeira temporada live action fez mais ou menos isso, né? Se eu não me engano, né? Esse o live action é muito ruim.

Gosto não sei. Eu eu gostei porque eu também não assisti o anime. Então assim, eu achei o live action bacana. Para mim deu para entender um pouco da história do do começo. E se eu não me engano eu fui ver, é que agora eu não me lembro, mas o live action em oito episódios ele adapta tipo uns 200 episódios. Não é uma

coisa assim cabunda na minha opinião. Tá, quem assiste o Sol a série pode coisar. Eu vou não, mas com certeza a opinião a opinião de quem assistiu o anime é diferente de quem nunca assistiu nada. Eu eu eu vi quem quem assistiu o anime, acompanha o anime, eh em geral mais desgostou do que gostou, apesar de que eu vi algumas pessoas que assistiram o anime elogiando algumas coisas que eles acharam legal na no live action também, mas acho que geralmente quem assistiu o anime não curtiu tanto assim, mas quem não assistiu, que é muita gente, porque muita gente não assiste o One Piece porque é muito longo, achou legal. Acho que o feedback foi positivo no geral, então, mas tem gente que lêu o mangá e acha o anime também inferior em alguns quesitos.

Então é um papo longo esse. Pureza vai sair. O que que aconteceu? Porza, eu vou precisar sair. Eu preciso correr com algumas coisas aqui. Mas antes eu queria

colocar o Fábio numa sinuca de bico. Talvez ele não conheça o termo. E perguntar se ele conhece a Emanuele. Ui, eu conheço. Olha a carinha dele. Ele

conhece. Ele conhece. Conheço. Conhece. Ô, ô, pureza, pureza. Ele não conhece

Emanuel, mas ele conhece aquela musiquinha. É o Brasílá. Conhece mesmo, conhece mesmo, mano. Você é louco, mano. Aí, ó. O

sorrisinho do Vagre aí, ó. O Vagre só deu sorrisinho só. Eu vou indo nessa que eu preciso correr com os outros dois vídeos aqui. Mas mandar um abraço, um bom final de semana para vocês. Eu vou ficar aqui acompanhando pelo YouTube. Valeu,

Barrinho. Tamos junto. Valeu. Valeu. Bar. Muito obrigado.

Estamos aí. O o Barros hoje chegou eh viu que eu tava solitário no começo da live e se prontificou aparecer aqui para não me deixar na mão. Foi muito fofo. Hora que você mandou perguntou lá se alguém ia participar, eu tava saindo de casa, velho. Eu digo, eu entro. É, eu

tava editando com cara, hoje dia foi inferno, cara. Choveu aqui, cara. Tive que comprar ovo que acabou ovo em casa aqui. Aí eu esqueci o cartão, tive que voltar. Nossa.

Go nem de lembrar. Faz o L, Jorgeto. Faz o L. Não, ovo carro pr caramba, cara. 20 conta a [ __ ] do ovo, cara. R$ 1 por

ovo. Parar de ostentar aí na live, cara. É dois. O cara tá querendo jantar, né, velho? Tá que querendo quebrar a economia do país. Esse mesmo é muito

bom. Até a abóbora tá cara, rapaz. Nem abóbora. É o que eu a gente fala, né, cara? Até a comida ruim tá cara.

Ô, ô, Fábio, que que você mais assistiu na sua infância, cara? Assim que você lembra, cara, esse desenho da minha vida, br. Sem dúvida, sem dúvida. Naruto, não tem jeito. Naruto é supremo também, disparado. Acho que você jogava

Naruto até hoje. É, per jogou Naruto no Play 2, Ninja Ultimate. Ninja. Até hoje eu jogo, cara. Até hoje eu jogo. Depois eu vou marcar

um fight. Vou marcar um fight com Fábi no PS2. Ultimate Ninja 5. Nesse vai tomar na Ah. Pera aí, pera aí, calma aí, calma, calma, calma, calma. O do Play 2,

Ultimate, você tá falando do é o Axel, aquele que era em 2D ou você tá falando a no Japão, né? Chamado. É o Axel, é o Isso é aqui o aqui se chama Naruto Ultimate Ninja sem o Storm. Só muda isso. Aqueleor Storm eu acho inferior ao os clas. Cara, eu também acho. Também

acho. Joguei o Storm, achei bem, eu acho que é bonito, né? Isso, de fato, eu acho que a gameplay combina mais com aquele estilo 2D, cara. Exato, cara. Do fight.

[ __ ] cara, era sensacional. De Dori versus Razeng, eu era, eu era muito bom nesse 2D também. Jogava com Neji, principalmente era também. Ele era e ele era mais forte no, no primeiro, depois no segundo nerfaram um pouco ele. No primeiro ele era embaçado, o counter dele era instantâneo no primeiro PS2.

Hum. Tu tem o PS2? Cara, eu acho que é possível que exista. Mas sabe que eu vi esses dias, no Twitter, deixa eu ver se por um acaso eu salvei esse Twitch, porque eu fiquei até curioso, eu vi alguém mostrando que tinha emulador de PlayStation 2 na Steam com os jogos lá, o PSX, como é que é? PCs2, eu acho, tem na Steam já a Steam deixou. É porque

você não tem problema com a pirataria, porque o lance do emulador é que você precisa das bios para ele rodar os jogos, mas o emulador não te não te dá as bios. as bills, você que tem que ir atrás, entendeu? Então eles podem colocar na Steam porque não infringe nenhum problema autoral eh até esse ponto, né? Mas é muito cara, mas jogando jogar, eu gostava muito do Dragon Ball também, que foi antes da franquia do Tencaix tinha o Budokai que também era 2D, que também era bom para caramba. Não sei se vocês jogaram esse, mas também era muito bom. Eu joguei muito foi o

Onimu no Play 2. [ __ ] onima, é sensacional. Eu já joguei um Dragon Ball que era muito ruim. Eu eu acho que devia ser um dos primeiros jogos. O nome do jogo era Super Dragon Ball Z. Era muito

ruim. Era horrível o jogo. Mas era para qual? PlayStation 2. Sim, sim. De PS2.

Era era um que era mundo aberto, mas era mundo aberto não era, né? Porque o cara batia numa barreira e voltava, né? Não é esse não. Esse aí é o bu encaixe. O que eu tô falando era ele. Você jogava numa

arena, você não tinha nem essa questão de voar pelo mapa. Era 3D. É tipo aquele torneio que tem no anime mesmo. Uhum. torneio de artes marciais e era horrível, cara. Meu Deus, que jogo

péssimo. Eu lembro, eu lembro desse que o cara voava, ai mundo aberto. Mas era mundo aberto [ __ ] nenhuma. O cara ia batia na barreira e voltava. Não, mas o Tenc, o Tencaixe é bom. É, o Tencaixo é

bom. Apanhava para todo mundo. Cinquentão não conseguia fazer o fotofobia, tá ligado? Fotofobia. Muita coisa acontecendo na tela. O Naruto, Budokai, o Budokai era

bom. O Naruto Butokai 3 que eu joguei o Dragon Dragon Ball Butokai 3 antes do Tenkai. Tenkai também é muito bom, mas eu gostava muito do Budokai. Inclusive a abertura desse jogo era incrível, uma das melhores, assim, a música é muito boa. Era um 3D. Toda a trilha sonora do

jogo era perfeita. É incrível. Inclusive o Hans usa de fundo nos vídeos. Você já percebeu? Às vezes eu uso, mas é do do Dragon Ball Budokai. É. Não, o Budokai tem Cash TR,

no caso. Ah, tá. Acredito que seja esse que você esteja falando. Não, eu tô falando do budok mesmo. Esse jogo é incrível. Mas o budok tem cai também é

bom. Mas eu tava falando do outro, é mais velho. Então, car, é, aliás, eu espero, eu, eu torço todo dia que tenha um jogo estilo Naruto Ultimate Ninja dos antigos. CL também, mas não vai acontecer. Eles abandonaram os japoneses, eles eles na verdade o o Budoken começou com esse modelo de luta em terceira pessoa, né? Sim. meio meio

3D em terceira pessoa. E aí hoje os japoneses só trabalham desse jeito praticamente. Na verdade o o o Dragon Ball Fighter Z foi um foi não é porque assim as revoluções as revoluções eh o Naruto Storm pegou e amaldiçoou a indústria porque todo mundo queria imitar a fórmula do Naruto Storm. Aí teve um monte de jogo. Então mas é exatamente isso. O Naruto Storm pegou a

fórmula do Budoka Encaihi e colocou no Naruto que eu acho que funciona. Sim. Simplifica. É que funciona porque o você não tem em Naruto não voa basicamente, então você não precisa cobrir uma parte tão grande de mapa quanto tem caixa e cobre. Você consegue fazer a movimentação mais fluída ali na câmera e acho que às vezes até sem dividir a tela, né?

Stor é então então simplifica. Mas aí realmente todo o jogo de luta de anime que foi feito depois foi seguindo mais ou menos essa mesma linha do Naruto Ultimate Ninja Storm. O do jogo, a luta de cavaleiros zodíaco segue mesmo padrão de batalha. Certeza, cara. Seria tão bom o cavaleiro zodíaco em 2D no estilo do fighters, cara. Seria o meu sonho. Não é

ruim, mas mas assim, eu eu não acho ruim. É ruim, não é ruim, mas não é respeitoso, digamos assim. Eu acho que que, pô, você já que já que estamos falando disso, vocês viram a luta insana de de Street Fighter que viralizou aí nos últimos dias? Não vi o que os cara raduk raste colocaste no ex, né? Ô Wagner, eu coloquei, vou colocar aqui agora já por um acaso entrou entrou em contexto.

Então o lance do dos fighters é que aquele modelo, né, 2D é por causa da Ark que eles começaram a a simular o anime, né, o traço do anime em 3D a partir do Guilt Gear. E aí a gente teve o jogo do Grand Blue Fighters, o EDNF Duel também, tudo seguindo essa vibe. Japonês, né, cara? Japonês é desgraçado. Tá saindo o som, tá? Deixa

eu ver como é que tira. É, é na aperta o N. Vou tirar aqui. Vai. Vamos lá, ó. Ratuk, hein. Ratuk, hein,

ratuque, hein? Ratuque, ratuk, ratu, ratu. Depois, mano, são dois. É, são dois pro player japonêses jogando no mais alto nível possível, cara. Dá nem vontade de jogar, dá vontade de ficar só assistindo os caras jogar, velho. Tá louco. Eu eu não jogo

online Street Fighter, cara. Eu até arrisco tech, mas Street Fighter nem lascando, cara. Eu vou passar uma vergonha bonita. É, não, não tem como jogar online. Joga com os psicopata, não tem.

Ó a life bar lá em cima. O maluco literalmente, cara. Quem? Quem? Ó. Eita

[ __ ] Caceta, velho. Double K. Caraca, ainda terminou empate só que depois eu descobri que isso aqui foi uma luta ensaiada de exibição. São dois pro player que realmente treinaram para caramba para conseguir fazer essa luta bizarramente equilibrada aí mostrando. É porque na vida real consegue fazer isso aí, velho. Tá louco.

Só o cara combinar mesmo. Mas teve aquela aquele clássico, acho que esse aí dá até para colocar. Eu só postou aqui, compartilhou. Deixa eu ver se aqui, ó. Ah, o Daigo. É o Daigo. Essa essa luta

aqui é insana demais. Aqui, ó. É o Street Fighter 3, se eu não me engano. Adinha da Tun Lee, rapaz. A T Le tava dando um pau, na verdade.

Olha a vida do Ken ali, ó. Aí a faz o especial, ele bloqueia todos, ele apara, né? Caraca, velho. Ó. E aí depois ele só encaixa, [ __ ] mano. Ó, a

galera ainda loucura, velho. No fundo, tá? [ __ ] esse momento é histórico demais, mano. Você é louco. O cara é [ __ ] hein?

[ __ ] isso aí foi esse essa luta entrou pra história dos dos videogame, cara. Das uma das dos melhores momentos de videogame de todos. Não, isso aqui é é outro nível. Outro nível. Da disso aí começou a vender livro, cara dele ensinando a galera.

É muito top. É, pelo que eu vi, eu não sei o quanto que já é fanfake e tal, mas falaram que isso aqui que ele fez até então era considerado impossível. Não sabiam que era que tinha como o cara dar pair em todos os ataques do especial da Shun, porque isso aqui preciso é parece, ah, ele tá defendendo, só que ele tinha que acertar precisamente o timing de cada um dos golpes dela. Uhum. Dando na hora, porque se qualquer danozinho que ele tomasse, porque ele ele com essa mecânica de defesa, ele bloqueia todo o dano, né? Então ele bloqueia

absolutamente todo o dano do especial da Shun Lee e depois consegue ainda revidar. Tipo, isso aqui era impossível. O cara fez isso num campeonato ao vivo ali, tipo, ainda no momento onde ele tava sem nada de vida e conseguiu virar a luta incrivelmenteado, né? [ __ ] né? Mas, mas voltando o Naruto Ultimate Ninja 5, eu tinha a luta que eu fazia com uns amigos meu que a gente era muito viciado, cara, que tinha momento em que eu não sabia o que tava acontecendo na tela, mas eu sabia o que eu tinha que que fazer, cara. Era muita explosão,

cara. Era tudo acontecendo aqui cara. Era muito [ __ ] a época do PlayStation 2, gente. Não é a to que controle quebrava direto, meu irmão, sabe? Não tinha esse negócio de ai, hoje em dia você larga o controle, zero o jogo. Naquela época,

meu irmão, você é doido, cara. E o Naruto, esse jogo do Naruto tinha um um modo história em 3D, né, que era muito da hora também, cara. A parte do Sask era muito da hora, apesar de muito enjoativa, mas pô, era sensacional jogar com ele. Todo desbloqueou o pai do nada. Cara, o que quebrava controle de verdade era o Dragon Ball Budokai quando você disputava poder. Aí girando controle

assim, girando analógico loucamente, cara. O cavaleiro zodíaco também tinha isso, cara. Quando você perdia, é a batalha, aparecia ou a a Atena, né, a Sauri, ou a Pandora, né, e elas não não desista. E aí para o seu cavaleiro levantar, você tinha que destruir o controle, cara, senão para você poder voltar a lutar. Só que se você perdesse de novo, aí ia vir voltar essa cena, só que ficava mais difícil, tá ligado?

Nossa senhora, cara, isso era época boa. Mas nem lascando eu jogaria isso com meu controlezinho de 400 pau aqui. Fiquei é complicado, cara. Eh, uma coisa que eu achava interessante do Naruto Ultimate Ninja Storn é que realmente eles adicionavam algumas coisas da história que você não tem nem no anime, nem no mangá. Eu lembro que tem uma missão no último jogo que conta ali, né, até a luta do do Naruto com Sask, que eles perdem o braço, tem uma missão secundária onde é basicamente o único lugar onde você vê o desenvolvimento do romance do Naruto com a Rinata, tirando o filme que tem depois que mostra os dois se apaixonando, ficam juntos, é uma missãozinha que basicamente é a Sakura.

H, fazendo cupido entre o Naruto e a Rinata. E você tem um pouquinho do uma historinha de romance entre os dois, é bonitinho até. É, é bacana. Então você achava interessante os jogos conseguir contar a história do anime, do mangá e ainda dar uma camada mais de profundidade, adicionar umas coisas que, se eu não me engano, são até canônicas, eu acho. Não sei qual é o conceito hoje em dia, mas a gente sabe que o Kishimoto acompanha isso. O os Storm, cara, eu

lembro assim, por exemplo, Storm 2, a melhor versão da batalha do Naruto versus Pen, tá no Storm 2, cara, aquele cenário escuro, aquela aquela tensão era muito bem feito também. E o Storm 3 começava com a luta do Sarutob contra a Kurama, velho. Cara, aquilo sim que era intro de game, hein? Era o que eu falei, era deixar as coisas mais simples, né, no jogo. Mas mesmo assim, o a sensação de épico era muito bem feito ali, cara. É a

tristeza, né? Hoje em dia, uma coisa que eu falta do mundo, tinha muit jogos do mundo. C tinha muito jogos e só a introdução do jogo já era [ __ ] né, cara? Só a introdução do jog, [ __ ] você derrota R$ 1, real, cara. É muito bom essa [ __ ] tá ligado? Que

que você tava falando, Fábio? Eh, esqueci. Ah, não, eu tava falando do porque eu era velho, [ __ ] [ __ ] merda. Não, efeito TikTok. Eu eu já arrastou para cima, já era, meu irmão. Não volta. Não é, mas eu tava

falando do mapa de mundo aberto que eu sinto muita falta, que era muito legal. Você podia explorar Korra, não era exatamente aberto, mas era muito legal. Você tinha uma sensação de liberdade muito grande dentro do jogo. O cenário era muito bem construído. Pô, isso que faz falta hoje em dia. Sabe uma coisa

que faz falta para caramba hoje em dia também que que nessa época do Play 2 tinha eram essas missões secretas e às vezes muito bem elaboradas e que tinha conexão com o que acontecia nos filmes e nos animes para você desbloquear alguns personagens. E aí, às vezes, você tinha que ir atrás de revista de detonado para conseguir saber, cara, como é que eu desbloquei o céu nesse jogo do Dragon Ball. E aí tinha realmente umas coisas muito específica. Eu lembro que tinham que para para conseguir desbloquear o Broley. No meio da campanha história, ao invés de seguir pra história principal, você tinha que ir para uma outra direção e porque lá você ia encontrar o Broly. E

era difícil descobrir essas coisas porque o jogo ele vinha completo e você tinha várias formas para desbloquear vários personagens. Às vezes metade dos personagens jogáveis você tinha que desbloqueando, jogando a história. Hoje em dia você tem que comprar, tem que comprar DLCzinha. Cada personagem você, como que você desbloqueia esse personagem? Pagando R$ 200 aqui, você compra. No Teken 5 era

assim, você finalizava o arcade com qualquer personagem, você ganhava o novo e aí você finalizava, ganhava o novo, ganhava o novo. Era assim. Hoje em dia não, hoje em dia é o TR já assim. O te já era assim que eu foi jogos de luta assim, eram assim na naquela época e tal. Mas aí a internet chegou, os caras falou assim: "Ah, então que quer dizer que a gente pode ganhar muitos dinheiros com o mesmo jogo?" E aí deu que deu

isso, isso foi triste. Isso foi uma das coisas tristes do dessa atualização que a as DLCs criaram esse problema, porque se a DLC fosse simplesmente realmente uma uma expansão a mais do jogo, eh, como se fosse um, é menos que uma continuação, não é um jogo tão grande quanto um um um jogo dois da franquia, mas pelo menos é um pouco mais daquele universo para você poder viver enquanto o jogo dois não sai. Isso, isso acho até bacana porque, pô, beleza, você consegue revisitar aquele universo e e brincar um pouco mais ali dentro daquele jogo, mas quando é para você desbloquear um personagem, alguma coisa assim, pô, é muito, muito triste que não seja simplesmente você tenta jogar e encontra missão secreta para desbloquear, vai zerando o modo história. Por isso que eu até achei legal que o o o Dragon Ball Sparking, que saiu agora a pouco, ele tem todos os personagens desbloqueáveis dessa maneira. você vai jogando modo história, você já vai desbloqueando praticamente tudo no jogo. Isso achei o

eh os outros também têm mais ou menos essa essa essa pegada, mas por exemplo no Street Fighter eu posso estar falando asneira, a galera do chat me correge. Mas eh você consegue desbloquear, desbloquear os personagens, mas você tem que se lascar de tanto jogar, tá ligado? Você tem que jogar muito para conseguir a a Z. No no Fighter Z você só pode comprar, não tem você desbloqueia, sei lá, um ou dois zoar. É, acho, eu acho que no Fighter Z você desbloqueia talvez o Super Sai Blue e a Android lá. Ah, e o

resto é tudo só comprando. Não tem. É, no Naruto Storm já não tinha essas frescuras de DLC. O três, pelo menos eu lembro, que você jogava modo história, ela ganhava as coisinhas, né, conforme ia passando na é no Ultimate Ninja 5 era era assim. Você tinha o pai do Naruto, né, o o o Ianim Rokag e aí o Minato, né, para desbloquear ele, você tinha que fazer todas as side quests, pegar todos os colecionáveis, tá ligado? Para

encontrar um carteiro em Konoha lá no começo. Aí você começava a missão com Sask, aí o Sask você tinha que fazer uma [ __ ] de uma de uma jornada lá na o bagulho do Orotimaro. Aí depois você tinha que fazer a mesma bodega, só que com o Naruto, tá ligado? Aí depois você voltava pra Konoha e um clone do do quarto Rokag tava lá no na prefeitura de como é que é o nome da prefeitura de Konoa que fica a sala do Rokag, né? Ano passado. Eu fiz exatamente isso.

Isso tá tão fresco na minha memória. Nossa, eu peguei ano passado para jogar vários jogos antigos assim do PS2 e Dragon Ball Naruto foi foram dois deles. Top. E é exatamente isso. Por isso que eu eu falei, a parte do Sask é muito [ __ ] porque, pô, é muito doido se jogar com ele, você não espera, né? Você passa

a campanha inteira e é meio que uma surpresa, mas [ __ ] é muito maçante, velho. Porque aí você ganha a kunai dele para você poder usar ele nos no no no mapa aberto lá para lutar contra os bichinhos. Era tu lembra dos bandidinhos que tinha no mapa que ficava correndo aqueles filha da [ __ ] É, depois de um tempo eles ficava muito rápido, desgraçado. A parte do s que é só isso, mano. Tem muito desses. Não, e tinha

umas paredes que você conseguir explodir para pegar alguma tranqueira lá também e tal, mas tinha me ficava em primeira pessoa, né? Você jogava comai baixou. Isso era maneiro. [ __ ] cara. Eu não lembro de nada disso que vocês estão falando, mas acredito. Não, porque foi

marcante porque o Ultimate 5 foi o primeiro jogo que eu falei assim, não cara, eu vou fazer tudo nessa [ __ ] tá ligado? Porque eu tinha um amigo que ele, mano, não tinha como, eu perdia para ele direto. Só que como eu me dediquei a zerar o jogo e o jogo eu dem, mano, uma das missões Ultimate Ninja Storm. Sim, ultimate Ninja 5. Ultimate Ninja 5. Não. Ah, sem Storm. 2D. Não,

era o 2D. Era o 2D. O 2D ainda. Nossa, eu nem sabia que indo tão longe. Eu achei que acho que eu não sei até qual que é porque aqui aqui teve um, dois e três, que é a fase clássica. O quatro

começa o Shipuden, o cinco só foi lançado na Europa, no Japão, não chegou aqui. Aqui a gente só jogou no Paraguation mesmo. Aí começa o Storm, né? No PlayStation 3, na verdade começa o Storm e aí vira bagunça, tá ligado? Hoje ainda não tem mais a a Cyber Connect Show. Recentemente teve jogo do

Blleitch que segue essa vibe também. Eu gostei, o jogo é bonito, tá ligado? E mas aí já pega os probleminhas, né, do do dos jogos de anime hoje em dia, que é uma tristeza, viu? Vou falar para você. Vocês sente que falta conteúdo, sabe? É

um negócio meio feito só pra trouxa que é fã do anime, ela vai lá e compra, porque na real é isso mesmo, entende? É, pô, aliás, falando de falando de jogo antigo que eu tava jogando no PS2, joguei o do Miranha também, aquele clássico, cara, eu acho que é o ultimate Spiderman. É o novo esse é muito. Esse é um, esse é um que eu jogaria de novo. Esse é um que se tiver no emulador ali, eu vou tentar porque eu a minha PS2 aqui. Eu te empresto PS2.

Ah, mas não sei. É menos. Joga no emulador, pô. Você joga em 4K 120 FPS. É, então eu acho, eu acho que é melhor.

Fator nostalgia para mim. É o fator nostalgia se meter a [ __ ] do CD e o PlayStation 2 não não Mas eu eu esse jogo ele na minha memória afetiva ele era muito bom muito bom tipo ele por muitos anos para mim foi o melhor jogo do Homem-Aranha até saiu o Homem-Aranha do PlayStation 4 aqui era o meu jogo favorito do Homem-Aranha esse aí ele saiu saiu na época do PlayStation 2 também eu tinha era um jogo do Batman em 3D cara mas o gráfico por ser Play 2 era absurdo, velho. Cara, eu acho que eu joguei esse daí também. Eu com Bigins. Eu não sei se era o Bigins, cara. Eu sei

que eu sei que o gráfico era, mas ele era ele era extremamente lindo. Isso é verdade. Não, cara, o jogo era muito lindo, velho. No Play 2. Batman. O

Batman Bins, o Batman Begins, na na minha opinião, foi meio que o precursor da série Arkham, porque era ele era bem, tinha muitos elementos, tinha muitos elementos steal. Bem par bem parecido. Ia ter o Dark Knight. para Play 2 também, mas cancelaram, infelizmente. Uhum. É porque na J, eu acho que acho

que logo veio o Play 3, né? É, então. E aí no no PlayStation 13, no Xbox 360, foi quando começou a franqu, porque até o PlayStation 3 e o Xbox 360, no, ou seja, no PlayStation 1 e no PlayStation 2, era muito normal que os jogos fossem baseados nos filmes. Todo lançamento de filme tinha um jogo também. Então, os jogos do Homem-Aranha, o único jogo do Homem-Aranha do PlayStation 2 que não era baseado em filme, acho que era o Ultimate, porque teve o Homem-Aranha do primeiro filme do Duende Verde, aí teve o Homem-Aranha 2, que foi o que revolucionou a mecânica, porque o Homem-Aranha 2 do filme do do Dr. Octopus, ele foi, é, basicamente os

caras viram que GTA fazendo sucesso, pensaram: "E se a gente fizesse um GTA com um Homem-Aranha?" Ganha, fizeram o mapa aberto e a mecânica da teia. A partir daquilo, todo o jogo do Homem-Aranha seguiu aquele formato, porque o primeiro jogo ele era baseado naquela mecânica do Homem-Aranha do PlayStation 1. Ava é fase. Era de fase.

Você tinha, era de fase. Era de fase. E você apertava o botão de balançar, ele simplesmente jogava, ia em linha reta assim, você ia linear, né? Não, porque seu depois era mundo aberto, né? A intro a intro do Homem-Aranha 1 é muito [ __ ] cara. Do PlayStation 2, cara, é

maravilhoso aquela desgrama. Então, o gráfico do primeiro era muito bom e ele piorou pro segundo justamente porque eles precisaram fazer em mundo aberto. Então assim, o gráfico piorou, mas o jogo melhorou inacreditavelmente. Então assim, eles revolucionaram e a partir dali eh muitos outros jogos começaram a a copiar essa ideia de copiar o GTA e fazer mais ou menos essa essa lógica. Então o Homem-Aranha começou a ganhar vários jogos nesse sentido e todos eles eram bons e divertidos porque bebiam daquela fonte. E a mecânica de combate, ela

tinha alguns elementos que também foram aproveitados no próprio ã Batman da série Aranham. E eu acho que a série Aranham se baseou muito nos jogos do Homem-Aranha e no Batman Begins, porque ele ele consolidou, né, o gênero do superherói. Como é que você vai fazer um jogo de superherói, tá ligado? É, mas muita gente dá todo crédito pra série Aran sem ver que não foi exatamente tudoado por essa série Aran. Você vê que os jogos do Homem-Aranha foram que os que colocaram isso primeiro nas na mecânica de superherói e simplesmente eles adicionaram isso no universo do Batman. Inclusive depois

começou a ter algumas algumas trocas de mecânica, esses movimentos stealth também começou a ser bem presente nos nos jogos do Homem-Aranha também. Eh, mas é, pô, é sensacional. Mas eu lembro, mas eu lembro do jogo do Homem no Play 2 que ele era mais combate corpo a corpo sem stelf. Era direto, diretão. Já no Batman não. Batman já usava muita stelf,

né, cara? Usava tem que usar, tem que usar, senão não bat, senão o cara se lascava. É verdade. Tinha, até tinha algumas missões que tinha a porradaria franca, mas mesmo assim quando era muito inimigo, tu tinha que vazar porque tu apanhava. Verdade. O tinha um homem

aranha, o pessoal lembrou no chat, Friends of Fall também. Vocês vocês chegaram a jogar isso? que era tipo um birinup do Homem-Aenha, você lutava contra os vilão e aí os vilão virava e desbloqueava eh personagem jogável também, aí você ia jogando pelo mundo. É, eu teve uns tempos atrás que eu decidi revisitar esse game, me arrependi. Tem uns jogos que você não, você tem a memória nostálgica, não revisita. Melhor voltar, mas ele não era

B. Tem um jogo do B 10 que eu lembro que eu gostava para caramba. Quando eu fui inventar de revisitar o jogo, o jogo é um lixo, velho. Mas isse jogo, esse jogo do homem-aranha já era ruim na época, tá? Já era ruim na época. Só que era

criança, que a criança não liga pr essas por tá ligado? O bagulho é maravilhoso. Mas hoje em dia, rapaz, se você pega, é a tristeza, viu? Vou falar. É, eu tenho, eu tenho essa dúvida sobre o ultimate do Spider-Man, mas eu acho que ele não tem como ser tão ruim, porque a mecânica já é, olha, eu testei ele uns tempos atrás e eu lembro que eu não não curti muito porque a câmera é meio confusa assim de início, porque ela fica meio que perdida naquela primeira parte que você tem que lutar contra o Venon, tá ligado? Hum. É

muito doido, cara. Mas aí é cada um, né? Não, mas o o jogo é legal, mas é como disse o Wagner, o gráfico é meio, tipo, o gráfico do Homem-Aranha é legal. Aí, tipo, olha o carro, o carro é todo serrilhado, todo quadrado, estranho, o restante, né? Então, mas eu acho, eu acho que o ultimate talvez tenha envelhecido melhor, porque ele não, esses aí que envelhecendo mal, geralmente é os que tentam ser mais realistas. Esse Homem- Aranha, ele era

baseado nos gráficos das HQs. Eu acho que esses que faziam e esses que eles faziam com gráfico cartounesco, eu acho que envelhecem melhor. Por exemplo, eu imagino que talvez os jogos do Naruto e do Dragon Ball tenham envelhecido melhor porque eles tentavam imitar o visual do anime. Sim.Então, Então, quando é para ser realista, pô, você hoje em dia você pega os gráficos realistas, você tá vendo praticamente um filme. Aí você vai

voltar para um jogo de PlayStation 2, você vê que nossa, na minha cabeça era tão real e hoje em dia eu estou vendo todos os polígonos. Só que quando são esses cartoonescos, você não sente tanto. Mas tipo, tranquilamente você joga o Super Mario World de Super Nintendo e você se diverte para caramba porque pouco importa o gráfico artístico era vocês são vocês são mais do mundo dos jogos. E esse jogo que é o 171, um jogo nacional. Ah, o GTA brasileiro. Nem sei que peta essa [ __ ]

aí. É o eu lembro das tretas, né, envolvendo ele, mas eu lembro agora, se eu não me engano, ele tem acesso antecipado, alguma coisa assim. Hum. Eu eu eu vi num vídeo do YouTube, não sei qual o canal, que eles estavam querendo revitalizar, né? Tava querendo mandar uma DLC e tal, tal. E até que parece que

é meio feitinho, cara. Não é feio assim, tem um esforço ali, mas a as tretaiadas envolvendo uso de assetes da da do Shop da Real e tals. É uma treta grande, viu? 58. Então não é grana, então não é grana. Então não assim, é que eles

tiveram a porte, né, se eu não me engano, até de de empresa, alguma coisa assim, mas boa parte foi o crowdfunding e meio que em vez de assim, é por fora, tá gente? Eh, eles não reinvestiram esse dinheiro para contratar mais pessoal, digamos assim, para fazer o a parada. E esse jogo já tá aí em produção aos anos, cara. Sabe? Dei antes, eu acho que na época do GTA V, do lançamento GTA V, eles estavam fazendo esse game. Isso aí

queet 10 10 anos mais ou menos. Ah, mas GTA V é de 2000. Não, não, não, não. Digo esse 171 os 10 também. Já, já faz um bom tempo. Já faz um bom tempo. Vou

falar para você. Ô, ô, Fábio, e o C1 ele não saiu, na real, ele tá em desenvolvimento até hoje. Mas teve umas teve uns teve umas opens, né? Uma umas betas, alguma coisa que eles liberaram pra galera testar e tal. Acho que dá para então 171 foi 171. Exato. Foi golpe. O o nome

faz sentido, né? Porque GTA é o código que a polícia usa para roubo de carro, tá ligado? É um equivalente que coisa sétimo é para golpe, né? Realmente, né? Alguma coisa rouato, eu acho. Não sei. É, eu achava

que era uma parada mais golpe assim, golpista. Acho que é, eu acho que é roubo, estonato, roubo, sei lá. É, cadê o Omar? O nosso especialista aí. Ah, o Omar já ia falar. Deixa eu procurar

aqui. É, não, já o Fábio já confirmou. Estelionatares. Que coisa feia. Que coisa feia. Tá

ligado? Momento Wagner com sono. E camionato. Eita. É isso mesmo. Momento

nostalgia, cara. Guitar Hero Brazuca. É, achei uma coisa legal é que o Guitar Hero, o pessoal foi começando a, enfim, teve umas versões alternativas aí que dava para e dava para para o cara colocar a música que ele queria já. Então, já vi Guitar Hero até com música minha, cara. Sério? Olha só.

Earreiro com música tua. É, com alguns covers do de música de anime, assim, pegaram a uma versão das minhas músicas ali e colocaram no Guitar Hero. Era legal para caramba. Não era literalmente Guitar Hero, né? Era, enfim, era tinha um guitar flash, tinha uma versão Ah, o guitarr do cut. O guitarr isso. Acho que

acho que era isso aí mesmo. Acho que era o o tal do Guitar Flash. Top. Ah, guitarrando música, guitarrero com as músicas do álbum da Purpix aí, ó. O último que saiu ia ser nossa, seria [ __ ] Seria, pô, tem várias, vários solos legais para tocar lá também. Você

é doido. Eu lembro quando eu no Guitar Hero 3, o W do Metálica é que era nossa senhora, era eu consegui alcançar de 700 notas sem errar, mas depois não tinha como, cara. Era maravilhoso jogar essa [ __ ] Tinha, tem uma galera que faz coleção da guitarra, né? É só aí eu já acho meio, aí eu já acho meio teolice, cara. Pega e compra a [ __ ] do instrumento, cara. Por que você não

aprende a tocar a [ __ ] do instrumento, não, não, eu entendo, mas tem a galera que é que que coleciona a guitarra do guitarroo do guitarro. Tô ligado. Loucura. Eu acho meu meu pai. E é mais caro que a [ __ ] de uma guitarra, se eu não me engano. Até tem Alexandra também que eu

assisto muito é o rato borrachudo. Se não me engano, o rato borrachudo. Eu acho difícil tocar na guitarra. Eu sempre meu negócio de jogar no controle mesmo, eu eu já É que você tinha que palhetar, né? No controle era só é sei lá, você tem que praticar, né? É,

você reaprende a jogar na guitarra. Mas na guitarra não é mais legal? É legal legal. Eu eu preferi tinha os guitarreiro específico de banda, né? Aí eu lembro no Play 3, Play 3 teve um monte guitarreiro Ari Smith, Metálica. Esse disse acho que não

foi guitarreiro, foi Rock Band. Rock Band era o concorrente daí. Caraca, velho, que época boa. Hoje em dia nada disfuncionaria, cara. Por quê? É

copyright de música. Imagina o cara vai fazer gamepl do guitar hero. Não tem como, velho. Tá louco. Acabou. Tá

maluco? Só se música de Yak para colocar no jogo, porque senão na na época do Guitarreiro 3, se eu não me engano, teve a treta com a esposa do Kurt Cen lá, que a o jogo tinha a música de uma banda de um cara que ela não gostava, alguma coisa assim que ia ofender, não lembro a qual era a trita específica, mas sempre tem isso, cara, com música. E não acreditava um negócio desse. Impossível. eh rock band, eu se eu não me engano, ele a ideia era ser um pouco mais realista, entre muitas aspas. Eu lembro

de alguém falando que a bateria, porque na bateria do Guitar Hero você tinha eh não era posicionado como uma bateria, né? Você você era posicionado como os botões, né? os quatro botões que você tinha para bater. Então não não é não parecia com a bateria mesmo. E aí parece que no nesse do Rock Band, se eu não me engano, ele imitava mais uma bateria mesmo. Então teoricamente você tocaria

mais como realmente é a música. Eu não lembro sei um eu acho que no guitarrero também eles depois implementaram porque eu lembro que por exemplo o pedal tinha o artifício do pedal que eu acho que era uma linha que vinha cruzada cruzava tudo, né? É o pedal. Sim. É o bumbo.

Isso, isso sim. Mas o resto, né, a caixa e os tons e o surdo, eram dispostos de uma forma diferente. Que coisa l. Ah, é o o Rock Band é vocal também. Top. Lembro o Rock Band. Eu

achava bonito o do Beatles. Era bonito aquele jogo. Era a pegada dele. Achava legal. É, sim. Mas hoje em dia não não

funfa mais. Não funfa mais. Vocês l super chat. Bora pros super chats maravilhosos. Temos, estamos junto demais.

Cadê aqui, ó? Um abraço pro bombeiro do programa da Eliana, cara. Vai brincando, brother. Virou mesmo por um mês aí. Acabei de vir da live do Esquadrão Neerodola. Vim prestigiar mais uma live.

Tamo junto. Um abraço pro pessoal lá do Esquadrão Edor também. Quem é? É o Riguinha, pessoal do Linhagem e o como é que é outro consagrado? O Geek SP, né?

Tamo junto. Um abraço, bombeiro do programa da Eliana. Ingosantos também mandou aqui, ó. Fabi na live. Vem cancelamento, rapaz. Foi de

boa, ficou comportadinho ali. Mas o Fábio, eu sei que ele treta no Twitter lá, cara. Eu tô ligado. E olha como você tá famoso, viu, Fábio? Aí, ó, como as pessoas te conhecem. Teve, teve uma

época que eu não sabia que o Fábio era editor do do Wagner e aí tava lá, olha, essa aqui é a Liganerodola Maldita. Aí eu tava lá os os as fotos, né? Aí tinha a foto do Fábio, falei: "Quem é essa [ __ ] Caraca, tamo junto, Iago. Grande Paulo H Silva mandou cincão emo sozinho. Ah, aqui foi no começo da live, só faltou música triste. [ __ ] vocês tinham

falado de música de música de jogo de PlayStation 2, cara. Eu às vezes quando tá tendo uma treta aqui na live, eu coloco essa música aqui que é do Cavaleiro Zodíaco. Ó, ó. Cadê? Isso aqui é a música do menu do Cavaleiro do Zodíaco Ads do PlayStation 2. Brabo demais. Cadê? Aqui,

ó. Falta música triste do Naruto para complementar. Aí dava copyright, meu amigo Paulo. Mas Sness e Sorrow, uma das músicas mais linda que a gente tem. Mas não se preocupe, estamos todos dentro de você, meu querido Wagner. Valeu Paulo.

Tamos junto. É como é que é? Minecraft da extrema direita. Mandou vir doizão aqui. Eu duvido que fale meu nome. Falamos Farri

Minecraft. Ah, rapaz, o bombeiro da Eliana depois virou membro também, acho que em outro canal aí. Tamo junto, meu consagrado. Grande Azi com a foto do Yokotaro. Tamo junto demais. Uma

perguntinha off topic pro Barros. Barros já foi embora. Pois é, Bar. Você prefere ser comparado como sendo a Bárbara Gordon da liga ou sendo o Ned da cadeira da o nerd da cadeira da liga? Abraço da bancada que vamos estipular. É que é o

Ned, né? Ned da cadeira. Ned Ned é, mas tinha um trocadilho, né? Ned com Nerd. Sim, sim. Que que vocês acham? Eu eu

acho que ele ia preferir. A Bárbara também usava a cadeira, né? Agora ela é, mas poros motivos. É, acho que ele ia preferir ser a Bárbara Gordon. É o oráculo, né, mano?

[ __ ] de na cadeira. Não é o homem arena não era nem patê essas [ __ ] O bom o o bom que depois o bar vai virar bater, né? Verdade. Batigil do é o é a batig do do giguinha, né, cara? Olha só coisa linda.

Giginha é o asa noturna. Cadê? Ó. Um abraço, meu querido. Azi grande colando pensamentos na parede, brother. Ó,

Wagner, você bebe água? Sabe quem mais bebe água? Quem? Adolf Bigodinho. Ô louco, por que que você então? Vamos

beber água. Mas é por causa disso. A piada é essa, né? Pô, você respira, sabe quem mais também respirava? Você tá condicionado, Jogjet? Tô mesmo.

Já tô interrompindo. Temos mais. O o Colando tinha falado aqui também. Me divirto mais lendo que vem dessa série Swoke. [ __ ] com certeza, né? Nossa,

virou rotina para mim, cara. Ler mangá, por exemplo, ir pro e ir pra academia ler no mangá. É maravilhoso, gente. Leia o mangá. Nossa, você consegue andar e ler ao mesmo tempo? É no buzão,

né? Não, na academia não tem como. É só musiquinha e estamos junto. É porque você falou academia, geralmente a academia não fica longe da onde a gente mora. Ah, a minha fica. Eu moro no cu do

mundo, cara. Tem que 40 minutos chegar na academia, cara. Tá explicado. Tá explicado. É [ __ ] cara. Tô te falando,

é uma tristeza, cara. Mas tá tudo certo. Um abraço, colando. Um abraço pro James também, cara. Me vê uma salada de fruta, James.

Tamo junto, Sincão. Naur Dog tá interessada no Interlacratic. Respeito todos que gostam de viagem no espaço, etc. Mas se jogar o se o jogo lacrar, ele que flop. Cara, já tá lacrando, né, cara? Você vê aquela aquela bênção que a

gente tem de protagonista todo. Eu fiquei impressionada porque você percebe vários merchãs naquele trailer. A nave espacial é da Porsche, ela tá bebendo, se eu não me engano, ou é uma bebida genérica ou é de algum fast food e tá usando Adidas. Aí eu falei assim: "Pera aí, Porsche alemã. Porche, né? Adidas

também. Sabe quem também era alemão? Ai, rapaz, é, eu vi que teve uma matéria recentemente New Drukman falando que o rage que Deless 2 tomou fez motivou ele a fazer inter é intergaletic, né? Galtic ainda mais polêmico. Então, exato. Eu eu

traduzo isso para ainda mais um walk. É, e ainda mais anticristão, né? Ach dobrando a aposta. O profeta herege a o subtítulo do jogo, tá ligado? Ele já falou, vai falar de tema religioso, o escambal todo. Você já sabe onde isso

vai descambar. Certeza. Ainda não chegou, né? A parte dos, eu esqueci o nome da da gangue que tem lá de fanáticos curiosos. Acabou o o Joe acabou de morrer. É isso que eu dis.

Exato. Ainda vai ter uma uma bela saga da nossa querida Marquito, ainda atrás dos amigos da EB. Cadê? Acho que Mas mas eles meteram esses pessoal do Wolf agora, né? Que é a gang lá do do carinha do ficção americana também. Agora vai

ser bravo. Um abraço, meu querido James. Colando, tinha mandado mais dois aqui também. Recomendo o filme Rei dos Reis. Assistam, pessoal. É animação, né, da

Angel Studio. Animação. Diz que é bem legal. Records. Só tem um ponto negativo nessa animação. Chamaram o Mark Remel,

cara, para fazer um dos super. Tá maluco, velho. Dublagem, né? Na dublagem. Cadê? Aqui, ó. Grande

Chaverini, velho. Um dos melhores nomes aqui. E esse esse predador é a Pepê ou a Neném? Pior que parece mesmo, hein? Duas. Só as duas. Só as duas. O

brinquinho do senhor Caiô. Não tem lá. Aham. Fusão. O o cinquentão parece um pouco, não é? O

aquele senor Caiô que se junta com uma velia e fica velho também. Não, só mestre câ. Só mestre C. Evidentemente o mestre cam. Ah, com certeza. Cadê? Aqui,

ó. Só não é safado que nem o mestre, porque senão a onça. É, a dona tá do lado aqui, ó. Safado. Opa, eu vi, eu vi. Que que vocês

acham? Ó, aí, ó. Aí, ó. Vai brincando. Já ouvi, já ouvimos a ameaça aí, ó. Vai

apanhar. Grande Gui Santos tá conosco aqui, rapaz. Aê, vou apostar. Cheg, chegamos, né? Aí, ó, o chat aí. #invas Isso aí,

fala, isso aí. Fala, fala vizinho, fala Wagner, Jorgeta, e este, este, quem que é, quem que é este Mancebo? É o, é o cara cujo filme mais importante da vida dele é a trilogia do Tom Holland. Dá para acreditar, rapaz? É o Wiand Bruno com 15 anos. É. Ó, ô, pior que eu lembro um

pouco Bruno. Wizard Bruno. Wizard Bruno, Shipuden. Aí tem o Wizard Bruno Clássico. É isso aí. É o Is Bruno

Clássico. É o Fábi da live. Fabuloso também conhecido como fabuloso na internet. Opa, tá na fabuloso. Leitura do super chat. Tem mais alguma coisa aí,

Jorgeta? Tem bastante. Como é que tá? Tem, tem, mas eu adorei o PP e neném, cara. Vamos fazer os memes depois.

Grande Michel de Oliveira. Ô Michel, peço desculpa, cara, você tinha mandado live Pix na na no na minha live de quarta. Eu vou ler domingo, tá, meu querido? Tamo junto. Na raça dos predadores, as fêmeas são maiores e mais fortes que os machos. A cara é igual a

dos machos, só que o corpo feminino é o corpo feminino mais altas, né? Então ele trouxe aí a estão falando do pr do do da predadore. Na predadora. Ah, não. Agora a gente não sabe se é ou não é, cara.

Gente foi atrás do dos pormenores. Pô, porque tem um detalhe, eu não sei se vocês abordaram, porque fzaço aqui, eu já tô preocupado com esse filme aí do predador, tá? Ou predador, as fêmeas não saem do planeta natal do Zatua. Elas não saem de lá. Então, mas agora a gente viu que provavelmente é um macho.

Aquele lá é o o ator é macho, pelo menos é na no documento da imigração, né? Sim, porque esse detalhe é importante, tá? Assua fêmeas ficam cuidando lá do do planeta natal. Elas vão saindo. E elas realmente são mais fortes e maiores.

Sim. Tão quanto os machos. É tipo tartaruga que a tartaruga fêmea é maior que a macho aí, tá ligado? É, é a Chico lavando louça. Lavando é as predadoras da cozinha, brother. Vai brincando, vai brincando. A

nave delas é o fogão. Alguém alguém tem que cuidar da casa, né? [ __ ] É, rapaz, o pênis delas é maior também. Falou o Dani ali. O quê? O quê? Não conheço a

anatomia do dos predadores, então não sei. O macho é o que engravida. É tipo o cavalo marinho. Coitado dos predador, velho. Tô com uma dó deles agora. Cadê aqui? Um abraço,

Michel. Grande Marlon Moro, tamo junto meu vizinho. Boa noite meu vizinho Serrano. O que acha do paradoxo de Yotei falando que vai ser mais diverso e o Split Fiction colocando a Swin como atriz no live action? O paradoxo de acho que isso hoje no papo da Sney o Ghost of Yodia, eu acho, né? O par é o Ghost of

Yoday. É isso mesmo. O Yode. Eu não. O eu só sei que teve polêmica com Split Fiction. Split Fiction. É, já eu tô

impress Pera aí. Já vai ter live action, já tá confirmado isso. Tá, vamos fazer. E a Cine vai ser uma das gurias lá. Opa.

Caramba. Bom, interessante, cara. Eu eu joguei o o primeiro jogo desse cara depois de muito tempo, que foi o Itel, né? Que brother. Ah, o Itel, que foi o que ganhou o Oscar dos Games lá. Gan.

Uhum. Ah, e eu não sei, eu senti naquele jogo, pelo menos, uma agendinha na na forma como o casal interage. Tipo, é bem quebra de de de padrões assim. Eu eu eu sei, existem casais que meio que os papéis estão invertidos e tal, mas eu sentia que o tempo inteiro, tipo, a mulher era mais racional e o homem era mais emotivo, mais mais sentimental. A mulher trabalhava fora de casa e era responsável por trazer o sustento pro cara e o cara cuidava da casa e tal e os problemas que eles tinham eram em relação a isso e sei lá, o tempo todo ficava reforçando esses papéis, como ele era muito sensível e como ã o problema dele é que ela não apoiava ele o suficiente nas coisas que ele fazia.

Tipo, era era muito louco, porque se você é um homem e joga com o homem, você não se identifica com o homem, porque ali ele ele é um homem extremamente feminino. E o contrário também, né? A mulher ela ela é mais masculinizada, metódica, é mais cartas e mais e mais violenta e selvagem e brucutu. Tanto que geralmente eh também quando eles sempre tem uma mecânica diferente dos dois, né? no casal. Então, cada um ganhava um

poder diferente em cada fase e sempre era uma questão meio o cara era mais mais suporte e ela era mais DPS, era mais dano. Eh, o cara era mais ranged, então ele ele atacava mais de longe e ela sempre era mili, sempre atacando corpo a corpo. Então ela ela ganhava uma espada para bater nos caras, ela ganhava uma foice para bater, ganhava um martelo para bater. Sempre o papel dela na gameplay, quase sempre era dar porrada. Uhum. era bem bem

contrainttuitivo, digamos assim, sabe? Todo toda a dinâmica meio que vertendo papéis. Se você vai eh jogar com alguma garota, você pega algum jogo que, sei lá, moba ou geralmente moba, né? Que eu sei que as garotas costumam jogar um pouco mais e que tem essa divisão de função. É, já virou meme, né? Mas

geralmente as mulheres preferem jogar de quê? De suporte. Se elas não são suporte, a segunda categoria que mais que eu mais vejo mulheres jogando são é justamente a DC. Rangedra. É, é justamente a DC. Ranged é boneca que

bate de longe. Dá para ver que elas têm uma preferência a boneco que bate de longe, que fica mais longe da treta, da confusão, que dá dano, né, o a longa distância. E esse jogo é totalmente o contrário, totalmente. A a mulher é sempre a função de dano e a função de bater de perto e mili e ser brucutu. E o cara é sempre a função de suporte, de apoio e de e de dar dano a longo a longa distância. Então eu não sei, né, se isso

tudo foi minimamente calculado pelo cara, mas enquanto eu jogava, eu senti bastante essa esses esse elemento. O jogo é bom, realmente bem feito, divertido, muito criativo, várias coisinhas diferentes assim, nunca fica repetitivo o jogo. Uhum. Mas eu assim, é, é oado, o Fares, ele já tem uma carreira já, Brothers para mim, é um dos melhores jogos que eu já joguei, cara. é muito bonito e a a dinâmica do storytelling tá no controle, cara, é maravilhoso. E ele

fez o a wayout também que era do dos caras da cadê e tal, que é sensacional. Esse take, você comentou essa parada aí, por exemplo, desse aspecto que pode ser mais alinhado à agendinhas, mas eu lembro, por exemplo, que uma das premissas é a menina, os caras tão os dois estão se divorciando e aí a filha pede para que isso não aconteça, né? para que eles possam. Então eu assim, eh, eu acho sempre, eu, eu sempre trago esse aspecto de uma obra pode tá lacrando, mas ela pode também tá dando um o tiro pela culatra, que é o quê? Pera aí, o beleza, estamos, você falou desse aspecto de empoderar, digamos, trocar o papel ali do masculino pelo feminino, mas tem um fator família ali atrás e família tradicional opressora, tá ligado? Eu lembro quando a gente tava

discutindo se o advogado extraordinário tinha algum aspecto lacrador. Eu falava assim: "Cara, todo aspecto lacrador que você possa e trazer pra mesa morre no momento em que a série tem uma uma cena aonde o pai da protagonista tá implorando para que a mãe dela não fizesse o o a o a o a ceifação do bebê no ventre, tá ligado? Entendi, entendi. Aí eu falo, pô, é o que a gente sabe, pode ter sido sim, Wagner, um aspecto do cara querer trocar os assim dentro de uma proposta narrativa, faz sentido você parar para pensar, olha, eu vou trocar os papéis, vou fazer uma uma mulher com alguns aspectos masculinos e o homem com alguns aspectos mais femininos. A prior, isso não é lacração, meu ver, tá? Porque

o lance é, uma coisa é a premissa, outra coisa é a execução. Talvez na execução o cara erre a mão e aí ele parte para lacração mesmo. E o do personagem masculino ser um merda e a feminina ser a parada, tá ligado? A mer su da vez. Mas acho que não é que eu não joguei o e texture, eu só lembro do do início da história. Mas esse split fiction, boa

parte da galera da liga do jogou e deu o parecer, cara. O jogo é incrível. Omar mesmo falou que é um dos melhores jogos que ele jogou na no nos últimos tempos aí. E teve o bafafal também, porque mais uma vez o pessoal da do outro lado, digamos assim, os nossos amigos Vochxel e tal, eh, pegam e ficam colocando que um um dizer de Twitter que chamou o jogo de lacrurador, parece que foi a liga neerodólarla, liga internacional dos neerodólaras que pegou e taxou o jogo como lacrador querendo colocar que a gente odeia tudo sem avaliar, sendo que isso não aconteceu. Foi meia dúzia de gato pingado que tinha acusado, mas a liga nerodola desde sempre tava falando: "Não, gente, esse cara aqui a gente confia, o cara só entrega pedrada, vamos entender aqui o contexto e tal". Que

bom, cara, que vai ter o filme com a Cini, porque, pô, qualquer coisa com a Cine é maravilhoso, né? Vai bater bilhão com ela, vai bater bilhão, dólar, né? Então é, mas eu ouvi, eu eu realmente vi muitos elogios a Split Fiction, então eh me parece que realmente ele executou bem e dá para ver que o cara realmente é bom em fazer jogos divertidos e é uma coisa que ele já manja porque ele fez muito bem. H, o o game design é primoroso, assim, ele conseguiu fazer um jogo interativo, né, de duas eh colaboração, que a graça do jogo é justamente você precisar de outra pessoa para jogar com você. E é muito legal porque ele encaixa tudo tão perfeitamente que você nunca fica sem fazer nada em qualquer momento. E a

gameplay dos dois lados é muito diferente uma da outra. Então, as tarefas que você tem que fazer realmente diferem muito de um pro outro, de um personagem pro outro. E e sempre você tá colaborando, fazendo alguma coisa em atividade, você não fica perdido, tipo, ah, nessa meu papel nessa hora é esperar, basicamente. Não é o da o cara realmente foi meticuloso, assim, a game, a gameplay é muito boa. Isso, cara, é bravo, vai brincando. Agora sobre Ghost

of, mano, lançou o trailer, vai lançar esse ano, entendeu? Eu acho que mexeram na cara da guria, viu? Ela tá menos asquerosa, a protagonista. Mas cara, já tá a Sony cortou relações com a Sweet Baby. Quem diz que a Sony precisa dessa relação, cara? Já tá tudo envenenado lá

dentro, sabe? Você pode ver. Eu não tenho esperança, em quesito narrativo, que esse jogo tem uma bite história, o Ghost ofot, entendeu? Para mim já é uma uma formuleta da lacrate. Agora eles entregarem uma mecânica padrãozinho, uma boa gameplay, meu irmão, o Assassin's Creed também. Agora não vem a

PlayStation querer passar como se isso fosse fator de sucesso, não. Essa que a questão, essa que é a questão. Ô, Gui, você viu? Saiu agora o Expedição 33. Lindíssimo o jogo, cara.

Joguei um tec também, maravilhoso. E ele e eles e eles colocaram lá que já vendeu 500.000 cópias o game, tá ligado? Aí eu falei: "É isso aqui, gente, dois dias. Em menos de 2 Ubisoft é o quê? 3.000

milhões de jogadores, mas não fala nada de cópia vendida, né? Lembrando, o Expedição 33 tá no Game Pass, a galera tá comprando esse jogo foi feito por 30 pessoas. Verdade. Eu eu fiquei impressionado, cara, né? Um estúdio francês.

Hum. Mas que diferente da cholice da da França em si, o estúdio é based, tá? Não deve ficar em Paris, deve ficar em outro canto, um canto mais um canto longe dos muçulmanos. Vamos seguir com o super chat. Pode falar aqui. Bora. Mas não, o Ghost of

ele tá interessante, eu diria. Quesito de gam play principalmente, mas cara a história que vai ser tenso, velho. Dá mais que um dos pilares de Ghost of Sushima não foi só o gráfico ali, lindíssimo para mim, o jogo mais bonito do Play 4 disparado, como eu falei na minha review na época. É, mas a história, a história do Goft Sushima é um marco, bicho. É a que ficou no top 10 no Japão. No Japão que só fica

Nintendo Switch no top 10 no meio, tá? Ficou o Gooft Sushima ali. Top. Travando. Tá, tá susa, Wagner. Acho que

tá tranquilo. Fechou. Agora vem o Ghost of Your Day, né? É, é Ghost of your train. Você é louco, mano. Tô com medo.

Tô com medo. Cadê aqui, ó? Um abraço pro Marlon. A gente esquece de agradecer. O grande Iago fala o seguinte, ó. Defenda

o Spider-Man 3 do Sunrame F. Eu queria ver a guerra, cara. Spider-Man 3 é injustiçado. Agora eu falo, nossa senhora, tá falando merda. Mas a gente tá tá indo para 3 horas de live. É, não,

não tem problemas. O filme é um grande problema. Tem muitos problemas. É um problema do começo ao fim. Mas ele é pior que Marvels.

É, não é pior que Marvel. Como o filme é Wagner. Caraca, tá louco, Wagner? Não, tá, tá louco, Wagner. O homem areia, cara, criancinha. O homem areia tem

família, [ __ ] Prefiro ver aquele aquele Venom brocha do que ver prefiro ver o Homem-A derrotando Venom batendo cano do que ver de tá maluco. Tá louco. [ __ ] Não é que começou a guerra mesmo. Qual é a opinião do Fábi sobre o assunto? Eu prefiro, eu prefiro ver o julgamento do incrível Hulk também. Ah, é? Ah, é. A

opinião do Fábi sobre 3. Ele fala: "Ah, eu gostei muito de ver ali o Andrew Gffeld e o o Tom Holland junto do T. Você tá falando? Ô louco, areia falando do do filme do Homem Areia, do comêno e com o do Toby Magui. O terceiro to.

Gostei. Gostei. Eu pensei que Pensei que o Wagner ia gostar porque tem um Homem-Aranha emo [ __ ] Exato, cara. Tem Han. É mais uma merda desse filme. É

mais uma merda desse filme. A dancinha. A dancinha é maravilhosa, cara. É que são o problema desse filme é que não é um problema, dois problemas, um erro, um furo de roteiro, uma conveniência. É, é, ele, eu não tô de sacanagem. É tudo, é o tempo inteiro. É

o tempo inteiro. A Gen não é a Gen. O Harry não é o Harry. O o o Hem areia não é o homem areia. O o Ed Brock não é o Ed Brock. O Venom não é o

Venom. Tá tudo errado nesse filme. Não é uma outra coisa que tá errado. Tá tudo errado. A personalidade do Peter tá uma merda nesse filme também, que ele começa lá todo arrogante, faz uma coisa, ah, mas é porque ele é ingênuo que ele decidiu beijar a Gen na frente da Mary Jane, sabendo que ela tava vendo e criando um caso, sendo que ele tava pronto para pedir a Mary Jane em casamento. Do nada, o filme começa com o

meteoro caindo do lado do único ser com super poderes daquele daquele mundo. Naquele universo Homem-Aranha praticamente. cai um cai um meteoro do lado dele e não acontece nada, tipo, a NASA não vê, ninguém vê, só cai um meteoro do lado dele e gruda um alienígena na moto dele. Essa é a explicação pro Venom. Aí consentemente, eh, o Peter, ele tem um novo colega de trabalho que namora a ex-colega de faculdade dele, que também é a mulher que vai dar a chave da cidade dele, que é a mulher que ele salvou de um prédio desabando no outro dia, que é a mulher que vai encontrar com ele num restaurante de Nova York na hora que ele vai pedir a Mary Jane em casamento. É.

É, é tudo, é tudo costurado com coincidências o tempo inteiro. E aí eles decidem reticonizar de novo a morte do tio Ben para colocar ali no meio de novo a mesma coisa para ver que agora o o Homem Areia, na verdade é que tava envolvido na morte, não era só aquele cara que era o do primeiro filme. E aí toda a construção do simbionte é um lixo, porque simplesmente não é daquela forma que funciona. Tipo, o simbionte, ele ele vai no corpo do Peter e instantaneamente o Peter vira um idiota emo e começa a fazer um monte babaquice, sabe? Não, não tem mínimo de de tato na hora de trabalhar. O, o Mas é melhor que

Madame Teia. Mas é melhor que Madame Teia. É claro que é melhor que Madame Teia. Madame Teia. Talvez. Madame Teia,

talvez. Não, não sei. Craven melhor que Morbius, melhor que toda essa [ __ ] Que Craven não é. Que Craven não é, não é mesmo. Mas a cena do Homem-Aranha se livrando do Venom lá, cara, que é a cena do do da animação que ele bate no cino lá e tal. Ah, cara, esse filme ele

estraga o Peter, ele estraga o Ed, ele estraga o Venon, ele estraga a Green, ele estraga a Mary Jane, ele estraga até o Harry também. Então assim, e você a morte a morte do Harry, pô, mai bonito. Um filme que um filme que estraga todos os personagens da franquia do meu do universo do meu personagem favorito, eu não tenho como, para mim esse filme ele pode não ser pior em alguns aspectos que esses outros que vocês estão falando, mas ele é um filme muito mais ofensivo para mim. É ofensivo, cara. [ __ ] mesmo. Mas ele,

mas mas não é só não é só ofensivo. O filme é ruim. O roteiro é todo costurado com é todo costurado com coincidência. Todo a explicação para tudo que acontece no filme é uma [ __ ] coincidência. Não tem nada que conecte as coisas que não seja tipo, [ __ ] por que que a Gen é coisa boa, só tem uma coisa boa nesse filme, a redenção do Harry. Aí eu acho

legal. É. E aí? É uma coisa que sim. E a bunda da da guena. Opa. Opa. Aí estamos

juntos. Estamos junto. Fechou. Fechou, gente. Ó, Homem Aranha 3 é um filme ofensivo pro Vale, por isso que é super herói da vida dele, mas é muito quem quem quem gosta desse filme tá errado.

Não, não tenha. Tipo, eu sei que tem uma tem um e tem uma um fenômeno, tá, que eu sempre que eu falo, tem umas pessoas do chato, ô louco, falando besteira, tipo, vocês não estão avaliando o filme pelo filme, você, esse filme ele tá criando esse esse fenômeno, tipo, é um filme injustiçado, não sei o quê, porque ele virou meme de TikTok. Exatamente. Tipo, então hoje a pessoal acha hoje o pessoal acha engraçado. Ah, o Bully Maguire é muito, é muito bom o Bully Maguire, cara. Isso é uma das maiores atrocidades

do filme. Isso é uma merda no filme. Isso é uma porcaria. Esse isso isso estraga todo o arco do simbionte, que é um dos melhores arcos do personagem. Então assim, eh, você hoje as pessoas vem aquilo como engraçado. Primeiro

ponto, o Sir R não tava querendo fazer comédia com essas cenas, não tava querendo fazer cenas engraçadas, ele tava fazendo um Peter afrontoso, um Peter Dark, aquilo era a concepção dele, velho. Assim, é, é uma desconexão das pessoas com o que o filme realmente foi. Que eu acompanhei esse filme quando ele foi lançado no cinema, na cronologia, entendendo o que tava acontecendo dos bastidores. Esse filme, a as pessoas odeiam e falam que esse filme foi uma merda. Não é porque tipo, ah, é um filme injustiçado, é porque naquela época as pessoas foram esperando a conclusão da grande trilogia depois de um filme muito bom, que foi o segundo filme do do Octopus. E o que foi entregue foi aquela

porcaria. E todo mundo sabe que o Sunrame fez aquela merda de birra porque ele não queria botar o Venon e a Sony obrigou ele a botar o Venon no filme. Então ele de propósito praticamente fez um arco cagado do Venom. Foi isso. É, isso é visível. Mas a Mas o filme é

bonito, em quesito técnico. Vai. Não, também é pior que os três. Ele é o filme com o pior CGI dos três. É o filme com pior CGI dos três. O Homem Areia é bom.

O CGI tá todo no Homem Areia. Agora você tem cenas de web swing que nesse filme que são PlayStation 2, cara. São são meio você tem você tem cenas de web swing que são horrorosas. Aquela e aquela luta do Peter com Harry a primeira que o Peter quando ele tá sem uniforme ainda, tem uma hora que ele cai da parede e ela começa a girar assim, dá um close na cara dele que é um bonecão de PlayStation 2, cara. E e a ele é o filme com os piores efeitos dos três.

Ah, todo mundo só fala: "Ah, esse filme tem efeitos muito bons por causa do Homem-Aranha". Todo o orçamento foi gasto na cena do homem-aranha. Aquela cena do homem- areia é boa, mas o resto do filme tem muitos problemas. L E a luta no metrô com Homem-Aia, você não acha legal não? Que ele, o Peter pega e rasga a cara do do Homem-A no no trem.

É, foi aí. Acho ela é legal ali. É legalzinha ali, tá vendo? Ó, a gente tá chegando em alguns pontos. Não é assim, é assim. Não, não sei se

vão homem aranha, o Homem-Aranha perdoando o Homem- Aria. Eu gosto dessa cena, faz uma merda. Porque primeiro que o Homem Areia não tinha que tá no meio da história do tio Ben. Verdade. Tinha isso. Isso simplesmente não era para est

acontecendo. Homem- areia não tem nada a ver com a história do tio Ben. Então para mim já é uma um lixo por causa disso. Meteria, mas você não gostou que deu uma enriquecida? Porque nos quadrinhos ele é só um vilão, um assim da dor de cabeça. Mas é o tipo do filme

Jeba. Se tiver passando na TV assistor do que a Madame Teia. Madame Teia se tiver passando ali tudo desliga. Ele não tinha intenções lacradoras como as merdas que lança hoje em dia, entendeu? Madame Teia é chato. Madame Teia. Então

eu não pararia para ver Madame Teia porque Madame Teia realmente é um filme muito chato. Esse filme ele não é tão chato porque assim ele tem cenas de ação que OK, se você se você não entende [ __ ] nenhuma de Homem-Aranha e se você desliga o seu cérebro ou se você assistiu esse filme quando você era uma criança idiota que não pensava em nada do que tava acontecendo ali, você se divertia. É, você divertia porque tinha porrada. Eu entendo você gostar do filme. Eu entendo você gostar porque tipo, ah, o Bully Magui era engraçado.

Ah, cena de tem umas lutas boa. Eu entendi o tema do Homem-Aranha preta é [ __ ] Vai. Então, a trilha tá sim, a trilha sonora é boa. Ah, eu eu entendo gostar dessas questões do filme, só que o filme é uma merda, tipo, ele é mal executado, o roteiro é todo esburacado, todo cheio de conveniências. Tudo que resolve filme são conveniências, são é é coincidência do começo ao fim. E os

personagens são descaracterizados, desrespeitados. O Peter sabe, fazendo umas imbecilidades na frente da Mary Jane, só para justificar o drama da Mary Jane, sendo uma escrota, como sempre. você e o o Sun Remy durante a franquia inteira ele gostou de destruir a personagem da Meor Jane, nesse terceiro filme ela de novo, pô, você fica com raiva dela também que ela completamente, ela não é compreensiva, ela não consegue ver o Peter feliz pela primeira vez e fica pensando só nos dramas dela e como ela sofre por tudo. E aí ela cai facilmente no papinho do Harry e e serve como parte da vingança dele. Eh, e e tudo isso se constrói através de conveniências. Pô, esse filme se

resolve. Ah, mas a o a redenção do Harry não foi boa. A redenção do Harry foi porque o Mordamo apareceu no último momento para falar que ele viu o Peter com o pai dele e só contou naquele momento. Cara, pelo amor de Deus, é ruim para seu pai. É ruim para [ __ ] É muito, muito ruim. É tipo, [ __ ] se

você pedir pro chatt escrever um roteiro de um filme, ele não faz um roteiro tão ruim quanto aquele filme, cara. Ô, uma vez eu pedi pro chat. Primeira vez que eu vejo o Wagner pistola, velho. Que legal. [ __ ] não, eu gola. Que legal.

É o Bully Wagner. Esse aqui é o Bully Wagner. Não, é por isso que o o Iago, o Iago pediu esse filme, porque ele sabe que eu odeio esse filme e que eu eu vejo problemas em tudo praticamente. O filme realmente ele é um grande problema. E hoje as pessoas começaram a romantizar esse filme e falar que ele foi injustiçado, mas não, ele não foi.

As pessoas na época só sabiam que ele era uma bosta porque ele era uma bosta. E o padrão de comparação era aquela época. Aí depois começou a sair um monte de bosta, tipo, ah, Madame T é um filme lixo naquele os filmes daquela época eram melhor e aí começa a ver com outros olhos. Só que, cara, aquele filme é terrivelmente mal feito. É terrivelmente mal feito. Ele não foi. Mas ali a gente

tá falando de incompetência. A gente tá falando de de incompetência de um cara uma cara aqui. Hoje a gente fala de incompetência que é louvada, que é colocada. Os os filmes do Andrew Garfield, você pode falar que são injustiçados. Tem mais coisas ali que se salvam. Tem, tem, tem merda também, tá?

Tem muita coisa merda. Os dentes juntado do electro eu não consigo não, velho. Tem, tem muita coisa, tem muita coisa merda, mas ali, ali tem um pouco mais disso. Tipo, porque inclusive porque os filmes do Andrew Garfield, eles são muito mal vistos, porque as pessoas ficaram traumatizadas com o filme do Sun Rame, que é uma coisa que ninguém sabe também. O Andrew Garfid foi um grande flop porque o o Sun Ram enterrou o Homem-Aranha no cinema com o Homem-Aranha 3. As pessoas ficaram

decepcionadíssimas e aí ninguém quis ver o que que veio depois. Tem que saber o contexto de como as coisas foram na época. Então, homem ar predestinado, o homem- aranha predestinado and Garfeld não dá certo não, cara. Não, também acho isso. Eu não gosto, também não gosto disso que eles quiseram mudar e fazer umas coisas diferentes na história que são uma porcaria. Tem muita coisa

porcaria nesse filme do Andf também tem. E eu não vou negar isso. Também tem, mas é, mas se você for Ah, ah, pô, mas não tem uma luta boa no filme do do do terceiro filme do do Sun Rain? Pô, tem muita cena boa nos filmes do Andrew Garfield. Tem muita cena legal, tem muita coisa que se que também se salva nos filmes do RF. Então, se for para

pegar coisas legais, coisas boas que acontecem dentro do filme para falar que o filme é bom e que foi injustiçado, então os do Andrew Garfield foram mais tem mais coisas boas do que do que no terceiro filme do Isso, nesse ponto é bom aí, Wagner, que realmente do Andrew GFD, o primeiro principalmente foi injustiçado, mas esse não. Homem-Aranha 3, Wagner é só você falar pro pessoal como é que foi os bastidores conturbados. Cara, minha aranha três teve um development hell [ __ ] velho. Foi feito umas coxa, foi feito uma pressa. Não, eu eu fiquei putaço na época. Eu qu eu quis sair no cinema na

metade do filme na época no Homem Aranha 3. Aí depois que eu fiquei sabendo dos bastidores já na época eu fiquei Mas o V, mas o Ven é preto. Gu não se identificou naquele quase Mateus agora.

Me afoguei por com aquele Volão. Pelo amor de Deus, né? É, não dá não. Não dá não. Ah, mas a cena que o o Peter Park fala: "Sua foto é faja." Não é da

hora, Wagner? Sua foto é fajuta. Eu não sabia o que era fajuta na época. Eu aprendi com Homem-Aranha, tá vendo? Homem-Aranha ensinando a galera. [ __ ]

o homem ar colocando colocando as pé em cima da mesa do Jameson lá, cara, quando ele pede uma d o Wagner não. O Wagner resumiu muito bem nesta pistolada toda dele. Eu tô com o Wagner, ô é corte, tá? A pistolada do Wagner, mas é é um corte que eu nem queria, porque eu não falo disso porque eu já sei que vai me dar dor de cabeça, porque eu sei, eu eu já sei que o imaginário popular está resgatando esse filme e tratando ele como injustiçado. Então eu falo essas verdades e todo mundo ai tá falando bosta. Nossa, nunca vi o

falament pessoas não aceitam. Não, não, não. Mas aí é bom aí. Pera aí. Mas aí eu acho bom, sabe por quê? Porque não é um

fãzini que tá falando, é um fã do Homem-Aranha. E aí é legal, tu tá explicando o porqu. Wagner, quer paz, vai pra igreja. Essa frase é boa. Essa frase é boa.

Talvez é a melhor frase, porque tem muita tem muita coisa do Bully Maguire que não funciona. Essa fala foi boa, mas tem muita coisa do Bully Magu que é só idiota. Tipo assim, ele ficando, ele e é que eu não sei o Sun Ramy, como ele tava puto por ter que colocar o Venom sem contra a vontade dele, de quarad. Não, eu lembro que o o o B, o emo foi justificado quando ele tava falando com o Dr. Cornos, que ele levou a CBT pro Dr. Cornos e o Dr. Cornos

tinha falado, se eu bem me lembro, que o a a sibionte tinha características dos anos 60 ou 70. Então era por isso que o Bully Magu ficou daquele jeito, tá ligado? No negócio era umas viajada na na idiota. Cara, assim, o o para mim aquilo ali é porque o Sunrami ele nem queria entender o conceito do Venom, qualquer coisa assim. Então, tem coisa que eu acho que ele fez de sacanagem, porque, pô, ele naquela época era normal você tentar escalar uns uns atores minimamente parecidos. O Ed Brock era

conhecido por quê? uma montanha de músculo. Aí o cara me coloca o maluco do Dead Seven Show, o maluco do Dead Sev Show e faz um faz um um Brockrado. E aí ele decide, ele decide do nada, tipo, por que que eu vou criar uma atenção aqui? Vou colocar Gen para ser o par do Ed Brock e aí criar esse esse quarteto amoroso. É. Não. E aí ela

era colega de faculdade do Peter, era namorada do do cara que acabou de de criar treta com ele no no Clarim Diário e tava envolvido na no na no salv no resgate que ele fez daquele prédio que cai logo no começo do filme e depois entrega a chave da cidade e depois encontra o Peter. Como eu falei, tipo, a Gen ela é um um simplesmente um deus ex máquina do roteiro que serve para resolver um monte de merda ali e costurar todas as tramas, só que é tipo tudo extremamente forçado. E ela e e sem contexto, tipo a personagem simplesmente foi destruída no filme. Não tem nada a ver com a guin dos quadrinhos, nada a ver. Assim como Ed Brock não tem nada a ver. Aí o pessoal, não, mas pô, a cena

da igreja é parecida, praticamente igual dos quadrinhos. Então tem uns elementos que ele pegou para visualmente entregar como como deveria ser. Só que tudo isso tá envolto de um monte de bosta, cara. Então não tem como aquele momento não salva, porque o o Ed Brock e o Venom desse filme são uma porcaria. Ele destruiu S destruiu. E aí que eu ia

falar, eu não sei se ele não fez de sacanagem por ele, tipo, contra a vontade dele ter que colocar o Venom no filme. Ele quer, vocês querem que eu coloque o Veno no filme, então vou chamar um ator magrcelo para fazer o Ed Brock. Sabe o que é mais bizarro, Wagner? É porque é nitidamente se base como o chat falou no de Brock lá que já era tiolão do universo mate velho aí do universo do universo o mas que era uma das piores merdas do universo teammate também foi a história do do Venom do Simbionte. Nossa, horrível. Eu

tenho eu eu tenho eu tenho que me lembrar se isso já tinha saído na época. Se porque os os filmes eles lá eles estavam saindo mais ou menos na mesma época. Eu ten vou invocar o mestrão. Tá no quadrinho. Mas mas assim, eh, mas não tem nada a ver, tá? Mesmo com o Venom do universo

Ultimate, não tem nada a ver, porque o Venom do universo Ultimate, ele nem trabalhou no Clarim Diário, ele era um colega. E outra coisa, o S não se baseava em praticamente laboratório. É, ele era, ele na verdade os pais do Peter e os pais do do Ed eram colegas de laboratório, enfim, trabalharam juntos no trage que virou o Venon depois. Não tem nada a ver com a história do filme, nada a ver. Isso é tipo, ah, foi inspirado no universo Ultimate, só porque é magricelo que nem o cara do universo Ultimate. O Venom não tem nada

a ver, porque o Venom também quando ele no universo Ultimate, quando ele vai no corpo do Ed, ele fica com aquela forma até quando ele tá no corpo do Peter, porque a maldade faz ele ele ficar grande, musculoso e monstruoso. Isso não aconteceu. Então não tem nada a ver com nada, sabe? Uma porcaria. Não, até a pró até a própria Mary Jane, né, destruí porque ela, na verdade, ela é a maior apoiadora do Peter. Ela apoia o Peter em

qualquer coisa. Verdade. O segundo filme finaliza com ela aceitando isso. É, [ __ ] E e aí nesse filme ela é uma vaca. Vamos botar bem no português assim. Ela é uma vaca.

Não, quem quem conhece quem conhece a Mary Jane só pelos filmes do Sunrame odeia a Mary Jane e tá certo, porque a Mary Jane do Sunrami é odiável. Ela atrai o todo, ela trai todos os namorados que ela tem em todos os filmes. Não tem um filme que a Mary Jane não trai um namorado, pelo menos um. Engan ela trai dois até. E e assim, né, no quadrinho ela é uma baita de uma gata, tanto que ela vira modelo e coisa e tal, e ela é extremamente fiel ao Peter. Fiel, extremamente fiel.

Extremamente fiel ao Peter. Além de apoiar ele, ela é extremamente fiel. E nos filos s foi isso mesmo, transformar ela numa vaca. A vaca é vaca. O o Sunrame destruiu a o que você o que dá para criticar nos dois primeiros filmes do Sunrame, a personagem que ele destruiu desde o começo foi a Mary Jane.

A Mary Jane realmente o Sunrin sempre destruiu. Agora nos os outros personagens estavam bons, tipo, eh, o Peter tem problemas, né? Ele deveria ser mais piadista e mais confiante depois que ele ganha os problemas, depois que ele ganha os poderes. Mas tudo bem, tipo, tem elementos importantes do personagem que ainda estão ali. Eh, o Norman dele é bom, o Dr. Octopus dele é

bom, a tia Mei dele é muito boa, eh, o Harry também é bom. Então assim, você tem muitos, o o Jon Jameson é muito bom, você tem vários personagens que estão muito bem representados, mas a a Mary Jane, a Mary Jane é uma personagem que ele cagou desde o começo, só que aí no terceiro filme ele caga todos os personagens, todos. A cena, a cena que o Peter tá com a a tia Mei depois que ele derrota o Homem-A e ele chega e fala: "Ó, ó, tia Mei, o Homem-Aranha matou o Homem- Aria". E aí a tia me fica horrorizada, fala: "Pera aí, mas o homem- aranha não mata pessoa? Você não gosta dessa cena também? Não, a cena que ela dá aquela

correção nele, não? A cena que ela tá se mudando, que ele vai ajudar o menininho lá com a com a caixa da das mudanças, não gosta também? Não vai de nada. Eu lembro que também é uma coincidência essa cena, né? É meio, eu eu eu sei do que que você tá falando, tipo, ah, execução ali você tem uma tia May que serve como bússola moral pro Peter. Isso

é, isso é interessante. Isso é uma coisa que você tem realmente um paralelo. Mas é que é o que eu tô falando, você ter uma ou outra cena meia boca que mais ou menos funciona, mas que também às vezes é feita de forma mal feita, conveniente, forçada, eh, não salva um filme que destrói praticamente todos os personagens, sabe? Tudo nesse filme é tem muitas coisas realmente ruins. E eu entendo, tipo, se você assistir o filme só pelas cenas de ação, ignorando totalmente o roteiro, as conveniências, a adaptação, porque os personagens estão todos mal adaptados, talvez você se divirta porque é tem luta, né? E sei lá,

traj negó nostalgia. É, é nostalgia, você consegue aproveitar por essas coisas. Mas eu lembro que tipo, é que é que cara, eu fui no cinema, eu fiquei esperando ansiosamente durante três ou quatro anos, não lembro quanto tempo levou para produzir esse filme, mas eu fiquei esperando ansiosamente, contando os dias, até porque você é jovem, você é mais ansioso, né? Então parece que um ano é uma eternidade quando você é jovem. E eu fiquei esperando, contando os dias pro lançamento desse filme. E eu

lembro perfeitamente que quando o filme terminou, eu saí do cinema com uma sensação tipo, cara, não é isso. Eu não acredito que é isso. Eu não acredito que eu passei três anos da minha vida contando cada dia por isso, esperando por isso. Mas o Fábio gostou, ele assistiu no celular dele. O Fábio assistiu assistiu tudo em 30 segundos. Tudo 30 segundos. O filme

para ele é perfeito, cara. Vamos lá. Tamb do vídeo. Wagner arrancando os cabelos assim, tá ligado? Escrito Homem-Aranha 3 injustiçado. Aí, ó. Duda

ou Bar, não sei quem que vai fazer o corte. Eu não queria um corte desse vídeo, mas eu sei que vai funcionar. Infelizmente funciona. Mas é porque eu eu não vou eu não vou ler os comentários porque eu sei que vai ter muita bosta nos comentários, que eu sei que as pessoas tentam passar pano e defender essa bosta desse filme, mas não tem como, cara. Filme. A próxima live a

gente vai falar de parte três e os comentários. Ô Wagner, ô Wagner, só cara, essa é o o Geng falou ali, ó, Wagner tendo, Wagner tendo a sua primeira decepção. Essa foi de longe a minha primeira grande, tipo, a maior decepção cinematográfica que eu tive. Foi uma fácil. E olha que que X-Men 3 saiu mais ou menos nessa época e eu me decepcionei muito com X-Men 3 também que foi outra merda. X se tivesse aí seria

pior. Tô ligado. X-men 3 foi outra bomba, tá? Eu não sei se se esse aí também o pessoal tenta resgatar e falar: "É um filme injustiçado, uma merda". Esse não, esse não dá não. Esse não tem

como. Mas o Homem-Aranha 3 tem porque tem um Homem-Aranha lá, entendeu? E eu sempre falo isso que o Homem-Aranha ele é um personagem tão forte, entendeu? Que até o lixo ele, se você colocar Homem-Aranha no lixo, o lixo fica bom, tá ligado? Ah, mas só um adento pro Wagner ficar mais puto ainda, que eu já fiquei também, cara, com em relação à homem-aranha. Vocês sabiam que

Homem-Aranha e o Doados? Olha só que isso aí, isso aí se ligar não. Bom, hein? O Homem-Aranha agora ele tem um passado criminoso, Wagner, que quando ele era criança ele roubava cerveja. Tombadinha.

Tombadinha. E aí? Ai, tem certeza que areia três é ruim agora? Eu acho, Zé, eu achando que o Zé Bels não tinha estragado o suficiente nas HQ. Tem tem merdas piores. Nas HQs tem coisas piores

com o Homem-Amen. Eu não não posso ligar isso. Adivinha quem é que vai dar lição de moral no Peter para ele ter roubado quando era criança? Maios Morades. Olha só, o Milos vai trazer a Morales, né, pro P. Exato. Vai trazer a Morales pro

P. Eu não sei se vocês estão especulando ou se realmente foi o que aconteceu, porque eu não li isso ainda. Não, ainda não. É, como eu falei para vocês, eu tô mais ou menos um ano atrasado porque eu acompanho pela Panini. Então isso aí, tudo que vocês estão falando, se acabou de sair, eu não sei. Não, mano. Tô, eu

tô, eu tô especulando porque provavelmente é o que vai acontecer, quem que vai dar lição. Mas não faz o menor sentido porque quando o Peter era pequeno, ele não conhecia o Milos. O Milos ficou sabendo disso e foi dar lição, mas o Milos volta tem depois de adulto vai lá dar uma lição moral nele. Não, não, não deve ser isso. Mas enfim.

O, a parceria do Peter com o Norman nos quadrinhos não foi tão ruim assim, incrivelmente, porque teve uma justificativa, tipo, eh, foi num arco voltando com devorador de pecados que expurgava literalmente os pecados mesmo. Eles eles trouxeram de novo esse personagem dos anos 80 que participa da morte da Jein the Wolf e fizeram com que ele tivesse uns poderes eh uns uns poderes místicos. E isso aí, na verdade, foi escrito na run do Nick Spencer, aquele mesmo cara que eu critiquei para caramba pelas coisas que ele fez na na run do Capitão América São Wilson. Mas com o Homem-Aranha, o Nick Spencer fez boas histórias e eu tenho que agradecer ele porque ele descanonizou ah pecados pretéritos, que foi aquela história que vocês talvez já tenham ouvido falar quando o Norman Osborne Deus é o Norman Osborn engravida a Green Stas e tem dois filhos com ela. Meu Deus. enquanto ela estava com Peter,

teoricamente, tá? Porque isso foi numa viagem da Green pra Europa que ela viajou sem falar com o Peter, então teoricamente eles não terminaram. Então, teoricamente o Peter foi corno do Norman, né? Você pode analisar a história dessa forma. Ã, mas o Nick Spencer descanonizou isso aí. Nesse

processo que ele tava fazendo essas histórias com o devorador de pecados, o devorador ele acerta o duende verde e ele meio que limpa o Norman do do Verde. E aí o Norman vira uma boa pessoa por causa dos poderes desse, né, desse personagem. E aí esse Norman, eh, sem o doende verde, tipo, eh, purificado, digamos assim, ele acaba fazendo uma parceria com o Peter. Só que parece, óbvio, que isso é temporário. Então, eu até não, isso aí eu não achei, lendo a história, eu não achei tão horrível, porque o os problemas dessas dessas histórias, na verdade, são outros, porque você tem um Peter ultra nerfado, sabe, com bem menos protagonismo. Isso

nem de longe me incomodou tanto quanto o arco do P que aconteceu mais ou menos na mesma época que aí acabaram de tirar um par de chifre do Peter para dar outro porque aí a Mary Jane traiu ele com esse PK. Então não quero mais falar de menin parar de fal. Estamos junto cara. Aí ó. Aí é nesse momento que corta ó. 3:17

coloca aí certo a finalização do vídeo. Que coisa braba, velho. Tô te falando. Coitado do Homem-Aranha. Na na moral eu eu não sei se o Wagner vai concordar, mas o que deveria acontecer, ó.

pegar, fingir que nada nunca existiu, pegar um um roteirista top, um artista top, falar o seguinte, ó, vamos trabalhar um Homem-Aranha aqui, ó, definitivo, só que dois [ __ ] mesmo, dois caras que não se dobra com a lacração, tipo um Chuck Dixon da vida, tá ligado? Pega os clássicos do Homem-Aranha e retrabalha aquelas histórias clássicas seguindo o roteiro, morte da Gen, conhece a a Maria Joana, entende? Vamos seguir essa parada aqui. Para mim seria seria o ideal, mas não vai acontecer. Cadê? Ó, um abraço, Iago. Valeu pelo

caos que você fez aqui na live. Um abraço pro Michel também. Grande, grande Wagner. Cara, a gente, a gente vai ter que dar só para falar, né, que já são 3:18 de live, a gente vai ter que correr com esse super chat aí. Deixou. Não, já

acabou. Só são só mais quatro aqui só. Wagner, você viu em uma história mais recente do homem-aranha, é ele quem faz bullying com os outros. Aí a gente acabou de comentar. Inventar um amigo de infância para ele do nada, cara. O tal

de Brian. Tipo, [ __ ] cara. Praia é muita merda esse J, cara. Esse Jo desgraçado, velho. Meu Deus do céu.

Tá saindo pior que o Zés, cara. É a vida. V aqui, ó. Um abraço, Wellington virou membro. Um abraço pro chupador daquilo. Mandou dó velho. Mandou mandou

R$ 20.000 pra gente, cara. Rapaz do céu. Muito obrigado, meu irmão. Dá para comprar o Nintendo Switch agora.

Ô Jita, tu viu no Mercado Livre, né? 6000 conto Ah, moleque, eu gosto assim dois aqui no Brasil não vai esgotar. Nasf, grande NASF, tamos junto, meu querido. O que vocês acham da nova direita chamando página de humor black de nazi de de bigodista e incentivando a galera a denunciar até gente que não tem nada a ver? Cara, não sabia que tava acontecendo isso não. Se tão fazendo

isso, é uns bando de safado. Só digo isso. Não é a galerinha da da direita trans. Tem que tem uma pessoa que é na direita trans. É igual, tem um pessoal que é Nerdola trans também, que é é, né? Ou n se acha

Nerdola não é. Uhum. Também. Também. Mas é isso aí. Bora, bora pros finalmentes.

Dá aquele tchau tchau maravilhoso. Estamos junto demais. Muito obrigado às mais de 2.000 pessoas que ficaram conosco até este momento maravilhoso. Certo? Vamos dar o tchauzinho

maravilhoso aqui. Começando com o Fábi que para finalizar ele vai falar a sua opinião sobre Homem Arena. Brincadeira. Não, a gente não Ah, qual é? Já já acabou essa treta, entendeu? Tamo junto,

Fábio M. É isso. Segue lá no ex, hein, cara, que você não me segue, hein. Vou te bater. Como? Como é que eu não te

sigo, cara? Pera aí. Alguma coisa tá errada. Vou ver agora, hein? Vou ver agora. Po, po, pode dar teu

tchau, pô. Obrigado aí pelo convite, rapaziada. E é isso. Infelizmente não consegui acrescentar muito que, pô, geração TikTok bateu forte aqui. Cadê?

Cadê? Cadê? Ó, não tá aqui, ó. Não segue você aí, ó. Tá, tô te falando, velho.

Sério? Eh, tem como curtir alguma coisa aí? Algum tw meu só para chegar notificação? Claro. Vou curtir aqui, ó.

Pronto. E veja um vídeo recente aí, porque o brasileiro não reagem. Tem alguma coisa esquisita, porque eu cara, eu lembro de ter te seguido aí, ó. O o Elon Mush não deixou não deixou você consagrar pra gente. Agora que eu vi aqui, eu já sigo o Fábio também. Ah,

sigo também, pô. Desde a treta lá que eu comentei mais cedo que do nada aparece lá o novo membro da Liga na Aerodólar. Falei: "Quem é esse cara?" Agora eu conheço. É o editor do Wagner Me, né? Wagner, dá teu tchau

também, cara. Valeu, galera. Fui provocado aqui hoje porque queriam exatamente esse corte aí, dando rege, sabendo do ponto fraco ali, que não tem como não surtar vendo as pessoas tentando defender essa bosta desse filme. Eh, bom, ã, agradeço aí a presença de todos, agradeço bastante também quem conseguiu colar aí na live e não me deixar fazendo uma a live mais emo da história das nerdiv sozinho do começo ao fim. No fim deu tudo certo.

Trocando uma kemens. É, começou, começou super emo depressiva, terminou num reage histórico aqui. Foi interessante. Espero que vocês tenham se divertido. Conseguimos manter aí uma, uma média de 2.000 pessoas assistindo a live já há

bastante tempo. Sempre um público excepcional acompanhando. E vocês sabem, né, se inscrevam no canal. Cortes de live como esse que provavelmente vai acabar saindo, né? E tamo junto meus amores e até a próxima. Tamo junto

demais meu querido Wagner Tomazone, grande cinquetão também. Dá seu tchau. Valeu, galera. Muito obrigado. Como três FPS. Eu gosto é assim quando a câmera

funciona. Agora tá bom. Caraca, tá na tep que eu vi. Te você é louco, man. Te pix é da tua avó. Antes que eu me

esqueça. Mas é, galera, obrigado pro pessoal do chat. Aqui é filmadora com filme. É, é com filme. É crac. É da como

é? Kodak. Pessoal do chat, muito obrigado pela [ __ ] vocês são demais. 2044 pessoas, quer dizer, 2044 telas assistindo. Então, obrigado pela audiência de todos vocês, pessoal aqui da bancada maravilhoso. Desculpe o

atraso que eu tava na rua aí, tive que vir correndo aquela [ __ ] Mas estamos junto. Se inscreve lá no canal, dá o seu like. Cala, aquela [ __ ] do você já sabe, segunda, terça e quarta tem live, aquela [ __ ] Você é nós que tá. Um abraço, meu querido. Cinquentão. Lives

no cinquentão, viu gente? Vamos lá. Semana que vem é live com o nosso querido Alan Patrick. Alan Patrick está lá segunda-feira às 9 da noite. Top. Um

abraço para Alan Patrick, cara. E Gui Santos Retrogek Mugen. Por que tá pelado, Gui Santos? Ah, só porque eu tô de camisa preta. Ai, filho da [ __ ] cara. Ai, meu Deus. Jorgeta, Wagner,

Fábi Cinquentão. É, cheguei um pouco tarde também porque a vozinha tá um pouco mal e melhoras para aqui. Tá. Obrigado. Obrigado, gente. Ó, se

inscrevam lá no canal Vídeos e Lives todos os dias. Assistam a minha review insana do Demolidor Renascido. Que que eu acho que o re foi tão grande que o YouTube barrou na minha review, né? Obrigado, viu, YouTube. Então, vamos lá. Vejam para

quem já viu, compartilha, tá? E agora eu vou indo paraa jogatina jogar e zerar o juiz dread do Super Nintendo. Ah, rapaz, jogão. Top jog brabo, né? Juiz Dread, rapa, aqui uma uma extra aqui. O dono da IP, né, o CEO da

Rebellionou que teve qualquer negociação com a Amazon. Maravilha. É, é desse jeito que eu gosto. Não quero. É, não quero. Por enquanto nada de adaptação de

juiz dread. Por enquanto. Estamos junto demais. Gui Santos Geek Mug. Então, estamos junto demais galerinha. Domingão

tem live lá no Hora Play. É nós que tá a segunda, tem também live aqui na Liga Nerodola. Bora falar de como é que tá aí os rumores, né? Os rumores não, os episódios de Laívans episódio 3 vai sair no domingão aí também, certo? Se inscreva nos canais da rapaziada, acompanha aqui os nossos queridos conteúdos e a gente se vê em nosso próximo bate-papo maravilhoso. Certo

galerinha? Tamo junto demais e até a próxima. Tchau suacuda do cabelo azul. Tchau, subacuda. Tá.