---
video_title: "ELON MUSK EXPÔS MAIS UMA MANIPULAÇÃO DA ESQUERDA!"
video_id: fmNaOr-FIlw
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fmNaOr-FIlw
video_date: 20251217
video_description: |
  Assine agora a Nerdola Comics e venha fazer parte do universo de Super-Heróis brasileiros totalmente livre de lacração!
  
  Link: https://apoia.se/nerdolacomics
  
  E garanta já sua HQ do Caveirão!
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #ElonMusk #Exposed #Manipulação
---
Aconteceu uma coisa bem interessante em uma das últimas atualizações do Twitter. Inicialmente, muitas pessoas ficaram desconfiadas dessa mudança proposta pelo Elon Musk, porque, pô, era uma mudança que talvez fosse diminuir um pouco da privacidade dos usuários, porém acabou sendo algo revelador e aparentemente Elon Musk tinha um plano. Eu selecionei esse tweet do Ítalo para ilustrar um pouco essa história. Ele disse, ó, quando falaram que iriam implementar essa ferramenta de poder ver em qual país a conta situada, eu pensei que seria algo ruim, que era contra a ideia de privacidade que o Elon Musk pregava desde o começo. Mas agora que tá funcionando, ficou claro o motivo disso.

Pessoas e governos de outros países fingem ser alguém de determinado país para manipular o debate público desse lugar. Por exemplo, essa conta fala que é um patriota americano veterano de guerra que defende o islamismo, mas a conta é do Kenia, ou seja, muito provavelmente está mentindo sobre quem é e só quer passar a sua agenda pró islamismo. Pessoas comuns não têm a sua privacidade afetada, enquanto maves, picaretas, botes e etc são desmascarados. Medida muito bem-vinda, porque pessoas comuns geralmente vão falar de onde elas realmente são, pelo menos o país. Não é que você vai dar o endereço da sua casa para qualquer maluco bater na sua porta com uma bomba, sei lá. Mas fica ruim para quem tava

querendo se passar por americano sendo do Kênia. Inclusive essa outra conta falou que tem até nome para isso, ó. Astroturfing é o conceito por trás disso tudo. Não sei se é essa pronúncia, mas aqui ele colocou uma explicação. De forma simples, isso é quando alguém tenta fingir que existe um apoio popular espontâneo quando na verdade tudo foi criado, financiado ou coordenado artificialmente. Pense assim: Grass

roots, movimento genuíno vindo da base das pessoas comuns. Astroturf, grama sintética. Parece real, mas não é natural. E astroturfing é criar grama sintética social, fazer parecer que muita gente apoia uma ideia produto político causa opinião, mas que ela não tem um apoio real. Como isso acontece na prática? Alguns exemplos fáceis de

visualizar. Comentários falsos na internet, elogiando um produto ou atacando um concorrente. Perfis falsos, robôs ou contas compradas em redes sociais, criando a sensação de consenso. Movimentos de cidadãos que parecem espontâneos, mas foram planejados por empresas, partidos, influencers ou agências. avaliações positivas compradas para manipular a percepção pública. Por

que alguém faz isso? Para moldar a opinião pública, influenciar decisões, manipular emoções e criar pressão social. Quando parece que todo mundo está falando bem ou todo mundo está revoltado, isso afeta o comportamento real das pessoas. É o famoso comportamento de manada e realmente afeta. Por exemplo, os web comunistas sempre usam essa tática para fazer parecer que eles estão dando um show em todos os debates, porque eles mandam uma mobzinha organizada para spamar comentário falando que o debatedor comunista venceu. E aí as pessoas

começam a ver aqueles comentários e pensam: "Nossa, então quer dizer que na opinião popular o comunista se saiu melhor? Deve ter se saído melhor mesmo. Quando, na verdade não, independente do que o cara dissesse, essa mob já estaria lá para ovacionar aquele comunista e falar que a vitória foi dele. E tanto essa representatividade é falsa, é artificial, que nas urnas eles nunca têm votos. E olha aqui, a gente tá num sistema que beneficia o lado deles e mesmo assim eles são irrelevantes numa eleição com pessoas reais, onde eles precisam de uma aprovação real, a menos que você tenha aí algumas formas de se beneficiar do sistema, mas nem assim eles conseguem. Então esse é um bom

exemplo, né? Resumo para leigos, o Astro Turf, então é como uma multidão de mentira. Parece que tem um monte de gente apoiando algo, mas por trás existe orquestração e dinheiro, não apoio genuíno. A gente também já demonstrou isso no caso do cara que é no Brasil tem vários, né? Porque essa era uma das acusações contra o gabinete do ódio, né?

Diziam que tinha essa organização conservadora, mais especificamente bolsonarista, que engajava nas pautas, nos assuntos, para fazer parecer que tinha uma relevância. A diferença é que de fato os bolsonaristas eram maioria. Você via isso nas manifestações também. Não tem como você fakear isso em uma manifestação. Você juntava os petistas colocando show de graça de artista global pago com o seu dinheiro, dinheiro de imposto, artistinha que é comprado com verba pública para fazer mais gente ir nas manifestações, nas mobilizações de esquerda. E mesmo assim a pouca gente

ofereciam comida de graça, pagavam algumas pessoas para ir lá, realmente contratavam algumas pessoas, colocavam um monte de bandeira para dar volume e mesmo assim era pouca gente, porque esse é um apoio artificial. E a gente teve casos como do mensalinho, né, que ficou claro que gabinetes de esquerda estavam comprando influenciadores para fingir que eles estavam engajados em uma pauta ou apoiando determinado candidato para as eleições, para fingir que aquele candidato tinha bastante apoio. Depois do mensalinho foi exposto o gabinete do ódio da esquerda. Até fiz vídeo sobre isso, mostrando essa organização do PT com influenciadores, onde eles passavam agenda e combinavam os assuntos que esses influenciadores iriam puxar. E aquelas páginas de fofoca também que orquestravam isso, todas elas se coordenando para falar de um assunto e fazer parecer que todo mundo estava falando daquele assunto, que aquele era o assunto mais pertinente do país no momento, sendo que aquilo era orquestrado, artificial. E aqui a gente

tá vendo esse fenômeno acontecendo a nível global, com interferência de países estrangeiros. E o negócio ficou tão ridículo, ficou tão escancarado, que o Asmon Gold chegou a fazer um vídeo expondo isso e, cara, só esse vídeo pegou quase 700.000 visualizações. Olha só.

Então ele mostrou primeiro ele deu o contexto, agora as pessoas podem ver a localização da sua conta no Twitter e ele começou a mostrar várias contas. Essas aqui contas se passando por perfis de sátira masculinista. India, masculine, based India account indas. Ele tá mostrando que todas essas contas tinham a base na Índia. Eram contas de indianos, na verdade, se passando por esses perfis de paródia sátira masculinista americana white,

derrotando garotos brancos, uma conta baseada em Israel. account based in India. Black Breed Power, account based in Turkey. Wife Slop, account based in India. BMW King, account based in South Asia. All Black,

account based in the E aqui a gente tá vendo vários, mas vários perfis de militância esquerdista, fingindo esse apoio massivo às pautas progressistas. Nenhum deles era de americanos de fato. Vários perfis grandes de militância engajada, ativismo de fora dos Estados Unidos. Mas fingindo que essa era uma pauta, né? Os americanos só falam disso.

É praticamente uma estratégia de implosão dos Estados Unidos, fazendo parecer que os americanos estão apoiando um monte de pauta merda que vai destruir a sociedade deles, porque eles querem destruir a sociedade deles mesmo. Daí eles estão, não apoia essas pautas. Legal para caramba isso aí, pô. Tá todo mundo gostando. Vai lá.

Um bando de perfil indiano. Bwiablac.

Eu não sei se vocês estão vendo, mas olha só o número de seguidores das páginas. Essa aqui é uma das menorzinhas, tem 30.000 seguidores. >> Essa aqui, pera aí, cadê? >> Aquela ali nem aparecia, mas tem >> aqui, ó. 250.000 seguidores.

Essa aqui 110.000 seguidores

aqui ele tá contando a história de um vídeo que eles publicaram mostrando duas garotas que fingiam ser trans para farmar engajamento. Olha o nível de insanidade que a nossa sociedade alcançou. Mulheres que fingem ser trans porque assim elas têm mais engajamento. São mulheres que nasceram mulheres, mas fingem que nasceram homens e transicionaram para mulheres. Vocês entenderam já essa parte? Porque é uma

loucura realmente, né? Então elas têm cromossomo XX, elas têm periquita, mas elas fingem que tem um Golias no meio das pernas porque assim elas ganham mais engajamento. Cara, não é muito diferente do que a Raluca fazia aqui, né? fingia que era um fan boy, mas na verdade sempre foi uma menina mesmo e de fato ganhou engajamento com isso. Esse é é um nível de doença da nossa sociedade hoje em dia, velho.

>> E aí ele mostrou que agora depois de tudo, né, que o o pessoal da comunidade de trans ficou revoltado com eles falando: "Ai, como vocês estão acusando eles de fingir que são que são garotas trans para ganhar engajamento". Saiu essa atualização do Twitter e descobriram que os perfis eram da África e da Índia. Mais dois perfis falsos. Vai. Mais um tiro certeiro do Elon Musk.

Desmascarou uma cacetada de infiltrado em várias militâncias.

É uma garota criada por inteligência artificial.

A localização Australáia. [risadas]

O que é Australásia? Isso nem existe. [risadas] É um mundo falso isso. Inventaram esse país. >> Não tem como esse lugar ser real, cara.

>> Ele perguntou. Isso aqui não é na América. Enfim, o vídeo é esse, tá? Ele mostrou um monte de perfis gigantescos engajados de ativistas e militantes, praticamente todos baseados na Índia. Até interessante que um dos comentários que eu tinha visto aqui, não sei se ainda vai estar em destaque, ah, é esse aqui mesmo, ó. Isso não é a teoria da

internet morta. Não sei se vocês já viram aquela teoria, tem outro nome para ela. É tipo da árvore floresta escura, alguma coisa assim. Mas basicamente tem essa teoria de que tudo que você vê na internet é conteúdo republicado, conteúdo de a e você não tá interagindo com pessoas reais. É mais ou menos essa brisa. Aí ele tá falando aqui que não é

mais a teoria da internet morta, é a teoria da internet indiana. Todo mundo que você conhece na internet, na verdade, é indiano. A a pira agora é essa. Você tá interagindo com alguém na internet, você acha que é uma pessoa, um brasileiro normal, trocando Não, é indiano. Só tem indiano na internet.

Todos nós sabíamos que as contas do Twitter eram de IA. A gente só não sabia que IA significava an, né? É um indiano. Essa piada não funciona traduzida, mas deu para entender, né? Foi uma boa sacada. Pera, todos eles são indianos.

É, sempre foram indianos, cara. Enfim, eh, curioso, né? No mínimo mais um episódio curioso aí da internet. E agora vocês podem ficar atentos também, vocês podem dar uma olhada da localização de alguns desses perfis. Eu não tenho certeza se aquela treta da Brenda Laranja não teve dedo disso aí, que o pessoal conseguiu ver que algum dos perfis era baseado em outro lugar que não era o Brasil, que tinha um deles que estava em Portugal. Eu não tenho

certeza, tá? Mas certamente é uma coisa que vai acontecer, né? Em vez ou outra vai ter algum perfil aí que vai ser desmascarado, que fingia que era um perfil de ou aqui do Brasil ou especialmente isso acontece muito como a gente viu nos Estados Unidos, né? muitos perfis que fingem que são americanos e na verdade não são de pessoas que odeiem os Estados Unidos, querem que os Estados Unidos imploda. Mas é isso, essa é a curiosidade que eu decidi trazer pro vídeo de hoje. Diz aí nos comentários o

que que você achou, se é que você é você mesmo ou será que você é um indiano infiltrado? Nunca mais vou poder saber. Todos vocês podem ser indianos agora. Eu não tô sabendo. Que dúvida cruel, hein?

Olha só o que colocaram na minha cabeça agora. Mas enfim, conto com o seu [música] apoio, com o seu like, com o seu compartilhamento, se inscreve no canal para continuar acompanhando e é isso aí, até o próximo vídeo. Posso mais fingir [música] que eu consigo não te ouvir. Eu não posso [música] mais fugir. Nossa dança [música] não esqueci. Ah.