---
video_title: "3 CARAS NORMAIS VS 3 MULHERES BOMBADAS - QUEM GANHA?"
video_id: Xy3JlneuxoU
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xy3JlneuxoU
video_date: 2025-05-19
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #ExperimentoSocial #Feminismo #React
---
Hoje eu vou fazer uma coisa que não é muito usual aqui no canal. Eu vou reagir a um vídeo gringo. Então você vai precisar assistir dessa vez. Desculpa você que costuma acompanhar esse canal apenas como um podcast. Deixa ele rodando sem olhar paraa tela. Dessa vez

você vai ter que olhar paraa tela. Primeiro para ler as legendas. Eu vou tentar é explicar e contextualizar um pouco do que tá acontecendo, mas é um vídeo que você tem que assistir, você tem que ver, porque vão ser experimentos práticos, então não vai ter escapatória, mas parece um vídeo realmente muito interessante que tá fazendo bastante sucesso lá na gringa. O vídeo em questão é esse aqui do Austin Alexander, onde ele faz um teste de força entre garotas de academia contra caras medíocres. Vamos colocar dessa forma. Logo na

introdução do vídeo já vai dar para entender. Olha só. Três caras com egos gigantescos contra três mulheres com músculos gigantescos. Meio forçado, mas mais ou menos isso, né? Ele vai colocar um grupo contra o outro e aí alguém vai ser arrasado e ele acha que vão ser os caras, né? Fez uma

brincadeirinha. As mulheres já estão se achando aqui, ó. Ele falou que os caras é que tem um ego gigantesco, mas a mulherada aqui mostrando o primeiro teste então vai ser uma prova de arrastar sacos de areia. Vamos ver. Ele vai explicar as regras,

tá? Então cada grupo vai ter que carregar um saco de 45 kg até o trajeto ir voltar, né? E quem conseguir fazer isso primeiro vence. Bem simples, né? Mesmo sendo um vídeo gringo, acho que vai dar para entender sem muito problema, né? Vamos lá.

E eles precisam arrastar pela corda, né? Eles não podem tirar o saco de areia do chão em nenhum momento. Nossa, a mulher tá se achando a poderosa. Isso aí não é nada para mim, esse peso ridículo. Ela falou que garotas em forma vão vencer, né? As

garotas bombadas vão mostrar pr esses machos escrotos, magrelos, pr esses frangos, como é que se faz. Go. Como é que eu são caras com egos gigantescos? Aí o cara, bom, eu sou um cara mediano, particularmente, acho que eu não faço nada muito bem, não. Caramba, esse cara que tem o ego grande e a mulher não, acho que ele confundiu a apresentação, né? Bom, vai começar a

prova aí. Faça sua aposta. Primeiro teste, carregar saco de areia. Quem você acha que vai vencer? Os rapazes medíocres ou as mulheres empoderadas e super bombadas que não faltam academia nenhum único dia sequer? Vamos

descobrir.

Bom, esse cara falou que tenta se manter em forma, pelo menos, né? Pai de três filhos. E é isso que ele é. É um paizão que tenta se manter em forma.

Seis dias por semana, de uma a 3 horas por dia. Tá bem disciplinado.

Pera aí que essa mulher aqui tá meio esquisita, hein? Tem uma infiltrada ou é só porque tá usando anabolizante? Cara, sem não, essa aqui, hein? Eu tô achando que o cara tentou dar uma equilibrada no nos times. Não

sei. O cara não sabe nem o que ele tá fazendo ali. Meu Deus do céu. Respondeu um anúncio falando que ia ser divertido. E bom, não era bem o que eu esperava. Que

maravilha.

Ah, pera, ela tá bêbada. Nossa, as mulher quase morrendo.

Os caras passaram um pouquinho antes, hein? Foi apertada essa aqui. Mas um ponto pro time dos meninos. Ah, faltam quatro. Eu achei que eram quatro eventos. São cinco.

Então, é bem simples, né? Basicamente eles têm que encher o barril usando um balde furado.

Os caras não pensaram minimamente na estratégia. Todos eles correram. O cara não tem balde nenhum, ele correu para dar apoio moral. É isso que importa, né? Ou ele foi até lá porque agora um cara vai entregar o balde para ele. Ele

vai correr até ali, daí ele vai voltar. Será que na verdade tinha um plano e ninguém pensou nisso? Parece que foi mais ou menos isso mesmo.

Eu acho que tinha que ter três baldes, né?

Eles vão só revesando, então,

provavelmente. Os caras estão enchendo um pouco mais rápido.

Aqui o cara tá falando que em questão de resistência ele tá acima da média porque ele faz esse tipo de trabalho todo dia. Então tem esse ponto, né? Porque o cara pode não estar cheipado, não ir na academia, mas dependendo do trabalho que ele faz, ele realmente ganha uma resistência. Esse cara faz um trabalho mais braçal, alguma coisa assim, né? Não sei. Não lembro se ele falou com que

trabalho.

Isso é uma coisa que nenhum tentou fazer, né? Tampar um pouco os buracos, mas parece que não sai tanta água, não sei se valeria.

One more forage looks like two more for the women. J

coming out strategy

vocês venceram. Qual foi a estratégia? É colocar uma água ali dentro do barril, né? Uma água, colocar água no barril. Grande estratégia. Muito bom. Parabéns,

mediano Joe, você ajudou a conduzir o seu time até a vitória.

Ah, ela achou que era bobagem no começo, mas depois ela se arrependeu. Era melhor montar uma linha. Então, aí, ó, estrategicamente também saíram atrás. Eu não sei se tem uma estratégia necessariamente mais eficiente. Talvez você cada um levar até uma parte do caminho, eles podiam simplesmente revesar e assim eles descansavam mais, né? Difícil dizer, não é uma tarefa que

se faz corriqueiramente. Eu acho que independente dos métodos, os homens acabariam se saindo melhor, que me parece que eles eram mais rápidos mesmo. Então agora calma aí rapidinho. A gente já volta pro tema do vídeo. Vai ser muito rápido mesmo, não precisa nem pular. Eu só quero te lembrar que

aprender inglês é muito importante e investir no que você acredita também. Por isso, não perde tempo, compra logo o melhor curso de inglês da internet, o método Bway. O link tá ali na descrição do vídeo e te garante R$ 200 de desconto. Eu prometi que ia ser rápido, então bora voltar pro vídeo.

Olha, se tem um teste que elas podem vencer, teoricamente é esse. Eu não sei se você, pô, não, não faz menor sentido, porque agora é que vai precisar da força física mesmo, porque, né, vão levantar peso e não tem nada além disso, é só levantar peso. Mas a técnica aqui deve ajudar um pouco, né? Eu acho que é o que mais equilibra, porque os dois primeiros foram mais na linha do cárdio, da resistência e às vezes elas nem treinam tanto isso, tentando, tô tentando ser legal, OK? É, mas aqui se elas realmente vão pra academia para puxar ferro todo dia praticamente, né, toda semana sem falhar, elas têm uma técnica para isso.

Eu sei que elas podem ter menos massa muscular, mas ainda assim a técnica como é tem um um mínimo de 10 repetições, eh, pode ajudar. Às vezes o cara até tem mais força, mas ele não sabe exatamente como fazer. Ele ele faz tudo errado, se machuca, cansa mais. Não sei. Não sei.

Ainda assim apostaria nos homens, né? Eu não sei se elas vão vencer algum desafio, mas vamos ver. laces with a lesson on how to deadlift. Nossa senhora, acabaram de perder dois testes e metendo essa banca para cima do cara. Você veio para cá com tênis de corrida. Você quer uma aula de como

fazer isso aí? Quer que eu te ensine como? Se eu fosse ela, eu não ensinava, hein? Porque eu acho que a chance delas é que eles não saibam fazer o movimento.

O cara só foi lá para curtir um pouco, mano, para se divertir.

Eu não sei se ele ensinou como é que é a pegada para fazer esse exercício. Pelo menos sabe se o cara mostrou, ó, faz desse jeito, ou se só, ó, levantem aí do jeito que vocês quiserem.

Não, aqui claramente o maluco tá fazendo com muito mais

facilidade. I just keep it last 10 bro formate. Next up 3 rep. Let's go. Good.

Think just knowing what the average male can deadlift and what I can deadlift we like here maybe. I don't know. We see I could I could be humble today.

Os caras estão tirando onda demais, hein. É, eu quero pensar que as pessoas mais em forma vão vencer, mas espera eu terminar esse pacote de biscoito aqui primeiro. Até aí tá simples, né? Vamos ver quem vai cansar antes. Meu Deus, ela tá muito arrogante. Quer

ver que vai ser ela que vai falhar ainda. Ele tirou o tênis de [Música] corrida. Legal. Nossa, tá se cagando toda para

[Música] fazer easy done ultra marathons.

Mano, não é possível. Essa montagem aqui tá tá escancarado que vai ser ela que vai falhar, né? Porque ela tá falando o tempo inteiro, não, porque eu competi nisso, eu competi naquilo. Eu já fiz isso não sei quantas vezes porque eu tô acostumada, porque isso aí é muito fácil para mim, porque isso aí eu faço o tempo inteiro. É a montagem perfeita para tipo, é essa aí que vai acabar perdendo, né?

[Música] Isso aqui é roteirizado. A mulher o tempo inteiro falando sobre como ela é incrível, como ela faz isso o tempo inteiro, como ela praticou e competiu. E o cara, é, eu tenho treinado bastante, ficando sentado, mas não tem problema, porque eu vim para cá para me divertir o tempo inteiro. O objetivo do cara é se divertir. Ele foi lá se divertir, não era o que ele esperava, mas ele vai se divertir assim mesmo, porque é disso que se trata a vida, se divertir,

mano. Eu eu ainda não não é uma mulher aquil alguma coisa. Tem alguma coisa?

Tá, realmente parecia que tava indo para uma direção, mas olha aí, é, venceram mesmo, viu? Apesar da edição ter me induzido a acreditar que ela ia passar vergonha no final das contas, realmente eu imaginei que esse tipo de exercício, se elas de fato são ratas de academia, né, essas pessoas que vão pra academia religiosamente, que até entram em competições, isso aqui era o que tinham mais chance, porque tem a questão da técnica também, né? Aí dá uma compensada na questão física em geral. E também porque se um único falhasse já era suficiente, porque os outros dois que parecem tá mais eh inteiros, talvez eles conseguissem continuar na competição tranquilamente, né? Mas um dos caras não aguentou. Aí o grupo inteiro perde.

Ali, ó, ela falando que perdendo os dois primeiros porque foram testes de resistência. Ela tava esperando por um teste que desse para mostrar os seus músculos que ela sabia que aí venceriam. E de fato, né, venceram. Tá 2 a um, mas o teste que levou em conta os músculos e a técnica deu melhor pras mulheres. Vocês esperavam por isso? He di Jesus a

event push West what do you each match will go three rounds the team with the most accumulative points at the end will take the win for this event here are the rules no face striking no striking in the gro striking in the chest everybody downit ladies ready they are men that don't know what they're in for average is ready not thre not even a little bit 3 go on brand first one out of the circle loses

Caramba, esse aqui vai ser o mais divertido, né? É tipo um sumô de bastão, sei lá. Isso aqui é muito difícil pr as mulheres, muito difícil, porque aí justamente por ter alguma similaridade com sumô, o peso conta muito. E mesmo que elas tenham bastante músculo, porque elas treinam mais que os caras, os caras podem até ser mais flácidos, em geral todos eles devem pesar mais. Então é mais difícil de mover eles. Elas podem

até ter um pouco mais de força, talvez seja o caso, não sei. Mas ainda assim esse aqui para mim certamente os car vão ganhar.

Pô, foi bonito isso, hein? Caramba, estratégia ainda. Vou até ver de novo. Isso aqui foi bonito. O cara fez a mulher jogar todo o peso para cima dele e depois só saiu e se atirou para fora do círculo.

Caramba, na estratégia também.

Ó, tá equilibrado. Mas eu chutaria que esse é o confronto mais equilibrado. Se bem que tem o cara mais fora de forma é o outro, né? Mas é porque essa mulher ainda não me convenceu muito,

sabe? Tipo, você tá vendo duas mulheres lutando aqui? Legal, aliás, duas. Você tá vendo dois? Não, você um homem e uma mulher. Você tá vendo um homem e uma

mulher lutando aqui? Meu Deus, confundi completamente. É porque eu não tô. Eu não sei se é só o o hormônio ali que usa para auxiliar, né, na no ganho de massa muscular, mas eu tô achando esquisito.

Aí, ó, na resistência a mina não aguentava mais.

Desculpinha de perdedor, né? Tava tentando não machucar ele. Aham. Hora do almoço. Vamos comer uma pizza.

Os caras zoando tempo inteiro, né?

São sempre os mesmos competindo entre os mesmos, porque eu tenho a impressão de que no levantamento de peso também eram esses aí. Será que tentou dar uma equilibrada? Nossa. Ah, não. Não, acho que foi contra ela, na verdade. Caramba, foi afobadaço,

hein? Esse aí é o que eu acho que ele foi lá só para se divertir, né? Então não sei se fosse não apostar em um cara seria nele. Caramba, realmente ele tomou um golpe no rosto. Fitness ladies, no face striking, no growing, no chest strike.

If I see it again, we pause it and we reset. 3 2 1

[Música] go. É, parece que ela caiu antes.

[Música]

Nossa, mas chegou sem nem dar chance nessa última. Aprendeu, hein? Pegou o jeito. Foi só entender como é que funcionava o esquema. Bom, os caras já ganharam aqui, né? Eu

não lembro se ele vai computar os pontos, mas já tá 2 a 0. considerando as duas matches, mas eu acho que o Careca vai vencer também.

Jego nossa senhora. Nossa, a mulher não teve a mínima chance. Ela ainda falou que o ego dela tava ferido.

Aí eu sabia que o Careca ia mandar ver. Nossa, putz, atropelou, hein? Bom, foram quatro testes

cabo de guerra. Legal, porque aqui vai ser a força combinada das equipes, né? Não vai ser mais um trabalho individual, por assim dizer. Aqui, mais uma vez, eu acho que combinando a força dos dois grupos, não tem como os caras perder isso, velho.

Tá 2 a 1 ou 3 a. É, os caras tinham vencido dois testes mais de resistência. O primeiro do saco de areia, depois o do balde e agora venceram o do sumô com bastão e perderam o de levantamento de peso. Já tá tr a os caras já ganharam, né? Vamos ver se vai terminar equilibrado ou se vai ser um stomp. Mas

não tem como, cara. Os malucos vão ganhar isso aqui. Não é possível.

P tá só indo para um lado, não tá nem equilibrado. [Música]

E eu acho que só quem tá oferecendo resistência é essa mina estranha da ponta ali, hein? B if [Música]

3 o apremos não julgue um livro pela capa. Eu aprendi que a biologia é muito machista e que mais uma vez o discurso feminista não suportou a dura pressão da realidade. E você o que aprendeu com esse vídeo? O resultado foi esperado. Você apostou certo aí nos desafios? Pô,

no fim eu meio que cantei a pedra. Por um instante eu achei que os caras iam vencer também o levantamento de peso, mas me saí bem nos meus palpites, né? Por quê? Porque eu não me baseei numa ideologia maluca desconectada da realidade. Tentei usar a lógica. E vejam

só o que acontece. Homens medíocres são mais fortes e mais resistentes e mais preparados do que mulheres bombadas. Enfim, se você gostou do experimento, deixa o seu like, passa o vídeo adiante para que mais pessoas possam ver também. Se inscreve no canal se ainda não for inscrito para mais vídeos como esse. Dá uma olhada nos links ali da descrição e também no comentário fixado. Valeu pela

audiência e até o próximo vídeo. Parece que a gente se conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho em te [Música] encontrar. Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz. Ah.