---
video_title: "O BROXADA SSINISTRA RESPONDEU, MAS ERA MELHOR NÃO TER DITO NADA..."
video_id: qT_aYvOB_OE
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qT_aYvOB_OE
video_date: 2025-12-23T14:01:35+00:00
video_description: |
  Assine agora a Nerdola Comics e venha fazer parte do universo de Super-Heróis brasileiros totalmente livre de lacração!
  
  Link: https://apoia.se/nerdolacomics
  
  E garanta já sua HQ do Caveirão!
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #BroxadaSinistra #Exposed #React
---
Não é incrível como todo dia alguém da Patotinha do Amor é flagrado cometendo 357 crimes de ódio diferentes que geralmente eles acusam os outros de cometerem? O Kemora já cometeu todos os crimes contra a humanidade que você pode imaginar em todos os seus anos de internet. E não é como se ele tivesse feito isso só no passado, é que no passado ele fazia brincadeiras e piadas com as coisas que hoje ele condena, mas ele continua fazendo isso no mesmo nível praticamente, só que com outros alvos. O SS Antonelli, todo mundo já sabe, tem uma coleção de piadas racistas, de piadas preconceituosas, mas especialmente se orgulhava muito de praticar bullying com o seu colega judeu utilizando suásticas e o bigodinho de Hitler. Recentemente vimos aí a comediante lacradora também amiguinha dessa turma, Léa Maria, mandando mensagens racistas para uma funcionária negra, né, comparando ela com uma macaca, além de pousar em fotos emulando poses de Hitler, fazendo referência a eventos da Segunda Guerra Mundial, para não falar da ligação bizarra da própria família dela. Mas se fosse só isso, você

ainda poderia dizer que, pô, ela não é responsável pelo que os antepassados dela fizeram, OK? Porém, é mais uma pessoa da Patatinha que tem alguns envolvimentos bizarros. Se fosse qualquer pessoa de direita com esses envolvimentos, você já sabe, né? Por muito menos qualquer pessoa direita é acusada de nazismo. Então, além de todos esses casos, a gente tem talvez o mais bizarro de todos, né, o exposed da Brenda Laranja, que foi abraçada por toda a Liga Brochola, pelo sindicato Lacrola, sendo que ela disse coisas tranquilas como judeu fedido a gás, né, que quer criar campo de concentração para sionista, porque é o eufemismo que eles utilizam. E também que se os judeus

não aprenderam com o holocausto da primeira vez, eles deveriam passar por isso de novo. Tranquilo, pô. E toda essa galerinha reunida com um passado e um presente que condena eles para caramba, é justamente a patotinha que vai apontar o dedo para te chamar de nazista, velho. Por isso que a guerra política é enlouquecedora, porque se você é de direita, o seu adversário não tem escrúpulos, velho. Eu sei que já é repetitivo, né, usar a frase acuse-os do que você é, mas a esquerda é exatamente isso. É, é puro gasl em desonestidade.

Eles defendem extermínio de judeus, eles defendem censura, perseguição política, o fim, o extermínio de todo mundo que se opõe ao seu projeto de poder. Mas você é o fascista, você é o nazista, você é o autoritário e eles são os democráticos. Ah, não dá. É por isso que a gente não pode deixar de expor esses casos, porque eles vão fazer de tudo para se blindar. Eles vão fazer vista grossa, não estão nem aí. Afinal, nazismo para esquerdista

é só um xingamento para tentar atingir adversário político. E é por isso que, mesmo que já tenha passado um tempo, fiz questão de trazer esse react de um vídeo que o Hamses fez mostrando a resposta da tal Brenda Laranja para que a gente não se esqueça, né? Para que o assunto não morra de uma hora para outra como se nada tivesse acontecido. A gente não pode permitir que eles continuem enterrando essas narrativas, não. Isso foi absurdamente sério, terrível. Então

sim, nós vamos mais uma vez falar disso logo depois da vinheta.

Você já garantiu a sua assinatura na Nerdola Comics? Pois é, agora a gente tem um plano de assinatura lá no Apoia-se com várias categorias. Você pode ser um sidekick Nerdola para ter o seu nome em todas as HQs. Ou então você pode ser um capitão Nerdola que tem uma série de benefícios. Acesso antecipado a spoilers. Participação no processo

criativo. Você vai ajudar a escolher nomes de equipes, de personagens, vários sorteios com prêmios incríveis, inclusive, sabe qual foi o nosso primeiro sorteio? Um PS5, cupom de desconto exclusivo para as camisetas aqui do traj de cômico da Liga Nerdola e ainda lives fechadas só pros nossos capitães e também para quem assinou os planos acima, onde a gente vai atualizando a comunidade dos nossos projetos da Nerdola Comics. Mas você pode ajudar ainda mais sendo um super Nerdola. Nesse plano, você realmente vai assinar para receber todas as HQs físicas que a Nerdola Comics lançar na sua casa. E pros magnatas que nos

acompanham, temos também a categoria do Lord fundador Nerdola. Esse vai receber todas as suas HQs autografadas por todos os integrantes da Nerdola Comics. Ainda vai ter carteirinha de Lord fundador, acesso vitalício ao CNB e um grupo exclusivo de WhatsApp com a gente. Tá valendo a pena ou não? Dá uma olhada no link do comentário fixado também ali na descrição, confere os nossos planos em detalhes e considere fazer essa assinatura para ganhar essas recompensas e também para ajudar a gente nesse projeto incrível. Tô contando com você.

Obrigado por escutar o recado até o final. Agora vamos pro tema do vídeo. É isso. Então aqui estamos nós com o react do Ramsess. A resposta vergonhosa do brochada sinistra. Vai ter processo.

Dessa vez ele errou, né? Colocou sinistra com um S. Mas vamos lá. >> Ó, vazou mais áudio do Brochada. A menina respondeu. A menina respondeu.

Olha a montagem que os caras fizeram, velho. Reunião do SS. Ah, não. Aí, aí, aí é complicado, velho. Aí é [ __ ] velho. [risadas] A menina respondeu. Eu

não vi. Não vi a resposta dela. Eu não. Será que essa zoeirinha aí eles vão tancar? Eles gostam, né, de se vestir a caráter, abraçar umas zoeiras no programa deles. Essa eles não vão

abraçar, né, porque eles chamam qualquer bosta de apito de cachorro. Então, pera lá. Falar que a gente defende a volta do holocausto e campo de concentração para judeu é uma coisa. Vamos sim passar pano. O caso do Magal vai falar que quer um date com a mulher que defende isso, mas aí usar o uniforme para fazer uma zoeira não, porque aí vai pegar mal pra nossa galera, vai ficar difícil para eles continuarem defendendo. Então quero

ver se eles estão tão confiantes assim de que não tem nada demais. Eles deviam fazer isso, né? >> Vi a resposta dela. >> Então eu não sei que louco que ela vai ousar meter. Eu quero fazer um bolão com vocês. Eu acho que ela vai meter a

cartada do sou mulher estão me atacando. >> É isso aí. Ela já fez. Acho que no meu vídeo anterior falando desse caso eu já mostrei, né? Ela usou a cartada do tão me atacando porque eu sou mulher.

>> Attacando por ser mulher, eu acho. Vamos lá. A resposta dela começa aqui. Eu nunca defendi o extermínio de judeus. Parem de ser cínicos e desonestos. Eu

falei, >> tem um ponto muito importante que aqui, ó, ela já vai falar do sionismo de novo. >> Claramente sobre sionistas. >> Ah, não são judeus, são sionistas. Então, desde que teve essa treta, eu fui dar uma olhada nas pesquisas. Não existe, evidentemente, uma pesquisa confirmando quanto por cento dos judeus do mundo todo são sionistas. Mas existem

sim algumas pesquisas sobre isso, medindo o apoio das comunidades judaicas ao sionismo e muda de região para região. Em Israel, para surpresa de ninguém, mais de 90% dos judeus são sionistas. Mas beleza, pô, claro, né? Eles estão em Israel. Evidentemente eles apoiam a existência de Israel. Porém, em

pesquisas realizadas nos Estados Unidos, que também tem uma comunidade judaica imensa, uns 80% as pesquisas, evidentemente, variam. Todas as pesquisas mostram que mais da metade dos judeus são sionistas. Algumas vão para 60, 70, 80%. Fizeram essas pesquisas também em alguns países da Europa e também assim nunca baixa de 60%. Então, juntando todas as pesquisas, fazendo ali uma média, eu acredito que é seguro dizer que no mínimo mais da metade dos judeus são sionistas, o que é um tanto relevante para essa discussão, né?

Porque em outras palavras é quase como se ela tivesse dizendo: "Eu não estou defendendo o extermínio de judeus só de mais da metade deles." Mas tem uns 30% aí que eu não teria problema que continuasse existindo. Irmão, como alguém pode cair nesse papo? Como você quer que mais da metade de um grupo étnico, de um grupo religioso, é complicado, né? Porque judeu é referente a a muitas coisas diferentes. Mas você

quer que mais da metade deste grupo pereça, deixe de existir, seja exterminado, vá para campos de concentração. Ela quer um fim brutal e cruel para milhões de pessoas. Mas isso não é genocídio, isso não é nazismo, isso é só antissionismo. Que bonitinho. E eles realmente acham que esse argumento é devastador. É aquela coisa,

o único erro de Hitler foi não chamar todos aqueles judeus nos campos de concentração de sionistas. Era só ter feito isso, que todos eles iam falar que o que ele fez foi incrível, que ele tava certo. E eles só não falam porque talvez nem eles chegaram nessa conclusão, se deram conta de que, provavelmente, mais da metade das vítimas do holocausto eram sionistas também. Então, em parte, o que Hitler fez foi um crime contra a humanidade, mas por outro lado, uma outra parte só tava certa mesmo. Por que que eles nunca vão admitir isso? Só

porque não pega bem. Só porque não pega bem, porque eles estão falando. Esse é o discurso deles, só que maquiado. Mas os nazistas somos nós, claro, não judeus. É muito engraçado ver que um lado político que passa o ano inteiro sendo nazi e que defende pessoas que são abertamente, um lado político passou o ano inteiro sendo nazi. Como? O que que a direita faz que

chega perto do que essa desgraçada tá fazendo? Aonde que a direita passou o ano inteiro sendo nazi? Em quê? Ah, porque defende a família tradicional, porque defende valores cristãos. E evidentemente o fato de Hitler ser ateu é irrelevante pra discussão. Não, porque

Hitler era capitalista, não era. Hitler usava as empresas da Alemanha e impunha que as empresas da Alemanha atendessem aos interesses do Estado. O próprio Hitler se autodenominava socialista. Ai, mas era só para atrair os eleitores. Não. A tese inteira de

Hitler era defendendo o socialismo. Hitler dizia que o ariano era superior não por causa da pele branca, não por causa dos cabelos loiros, que nem o próprio Hitler tinha, mas sim porque na visão de Hitler, o ariano era o único povo essencialmente socialista. Para Hitler, alemão era sinônimo de socialista. E ele via os judeus como os porcos capitalistas burgueses, que eram egoístas, só pensavam em dinheiro, em lucro, em interesse próprio e não percebiam o verdadeiro valor do trabalho. Cara, não é uma teoria da conspiração. Essas são as palavras de

Hitler. Tá tudo registrado nos seus discursos, nas suas entrevistas, nos seus livros. É a teoria do cara que escondem de você. Porque se você vê o que que Hitler de fato pregava, você vai ver que ele sim acreditava dos pés à cabeça no socialismo. Era o que ele defendia com unhas e dentes. Ah, mas ele

não gostava dos comunistas, ele não gostava de Marx porque ele achava que Marx estava deturpando o socialismo, que Marx estava se apropriando disso, que Marx não tinha o direito de fazer isso. Ou seja, era só mais um socialista barra comunista brigando com outro socialista barra comunista, como eles fazem até hoje. Tem até piada dentro do meio dos comunistas falando que se o comunismo vencer, rapidamente se formam cinco núcleos de comunismos diferentes para brigar entre si, defendendo coisas diferentes, sei lá, algumas brisas desse sentido. Então aquele papinho também, né, de que a deturparam Marx era a mesma coisa que Hitler falava, só que ele falava que Marx é que tinha deturpado se apropriado do socialismo. Ou seja, Hitler se achava mais socialista e mais esquerdista que o próprio Marx. Essa era

a visão do cara sobre a ideologia que ele criou e que ele implementou na Alemanha. Mas a esquerda precisa manipular todo o discurso dele para transformar nazismo num rótulo vazio, para ofender pessoas da direita, enquanto eles é que realmente defendem tudo que Hitler também defendia, inclusive os campos de concentração para judeus. Só que agora eles vão chamar de sionistas. Mas perceba o que ela fez aí não tem nada a ver com o nazismo, é totalmente diferente. Quem passa o ano inteiro sendo nazista é a direita.

Claro. Antisemitas. A Shark está em algum patamar ético de moral e ético para querer imputar alguma coisa. Cara, eu acho que eu tenho mais ética e moral do que uma pessoa que defende a volta do holocausto pros judeus. Sim, eu eu eu acho que eu posso me colocar nesse lugar. Acho que na verdade qualquer ser

humano minimamente decente pode se colocar nesse lugar. >> Ela é óbvio que ela ia meter essa carta do sionista, né? Engraçado que ela não ela não falou ainda do bagulho do sobre os campos de concentração, né? É, mas chamou defal. É, vamos ver o que que ela vai falar agora. Vamos ver o que que ela

vai falar agora. Meu Twitter vai fingir que nunca ofendeu diretamente os judeus, mas ofendeu. E quando falou, né, na volta do holocausto, volta para quem? A volta só pode ser de algo que já aconteceu pro grupo, que já foi vítima daquilo. Quem foi, né? Só volta daqui a

três dias, então não estou conseguindo nem me defender. Por enquanto dos ataques lá. É bizarro ver como os ataques massivos contra mulheres [risadas] não demorou um poste, cara. Não foi no segundo poste, cara. No segundo post. No

segundo post, cara. Mulher, mané. Mulher, cara. Que que é isso? Olha, é inacreditável, velho. É inacreditável.

No segundo poste. Ai, tem Lé Maria lançou a mesma, cara. Nada. mais easy assim, não, não existe modo mais easy no jogo da vida do que ser mulher. É o modo easy, cara. Você sempre pode apelar para

essa cartada. É abraçado pela sociedade, se faz de vítima e ainda finge que o mundo inteiro te oprime, sendo que você tem muito mais lei te protegendo, você tem a sociedade protegendo e você sempre vai poder se colocar nessa posição porque, ai meu Deus, tadinha dela. É do very very easy. São privilegiadas pra caceta. Sim. E uma boa parte delas usa

todos esses privilégios para fazer todo tipo de canalice que você possa imaginar. Goste ou não, essa é a realidade. Tem que meter a car. Ai, eu sou mulher. Ai, tá cheia de mim. Me

atacam por ser fêmea. Não, não, não tá atacando. Não estão te atacando por ser mulher. Estão te atacando porque você outros de judeu, como se judeu fosse um termo pejorativo, velho. Car, beleza, né? Os ataques massivos contra mulheres

que se posicionam são cada vez mais naturais para esses caras. Ah, eu sempre vou me posicionar contra o sionismo. Ser antissionista é totalmente diferente de ser antissemita. É a totalmente diferente. O antissionista aceita que pelo menos uns 30% dos judeus possam continuar vivendo totalmente diferente.

Ainda assim, não justifica você ter xingado um cara de judeu, filho da [ __ ] falando que você queria ter campo de concentração e que pessoas morreriam no seu gás, né? Ainda assim, ainda assim eu sempre me posicionei contra a política de aparti e limpeza étnica promovida e cometida pelo estado de Israel. É, mas você queria fazer uma política de limpeza contra o pessoal cenando antemita também. Ela é contra um bagulho que ela mesmo estava fazendo. Inacreditável. Nunca acreditei nas

atrocidades viscerais cometidas contra crianças, mulheres e civis de Gaza. Eu não aceito de maneira e crianças sionistas. E mulheres sionistas. Essas aí você quer em campo de concentração. >> Alguma ser reduzida ou desumanizada ou silenciada, seja por quem for, só para expressar minha oposição política e ser irremediavelmente antisionista. Vixe,

vixe, vixe. É o exupa ruola, né? É o eixupa rola. Esse é o poder do Exuparola. Palestina livre do rio ao mar, exclusivo. Ah, ela é só

antissionista. E aí ela lança uma frase, um jargão inspirado no grupo terrorista Ramas, que tinha no seu estatuto o desejo de exterminar até o último judeu, não sionista, que eles só iam ter a sua missão cumprida depois que o último judeu fosse exterminado do mundo, não só de Gaza. Essa é a missão do Ramás. E aí ela coloca um slogan referenciando esse grupo terrorista. Mas ei, é só antissionista. A pito de cachorro é

beber leite. Você viu ela bebendo leite? Você não viu? [risadas] >> Ai, é todo mundo agora em céu, né? Exclusivo. Como a tua bolha em céu e

neonazista? Ah, [ __ ] Cara, é inacreditável, mano. Já já jogou para bolin em céu e neonazista, né? Mas beleza. Exclusivo. Como a tua bolha em

céu e neonazista que coordena ataques e ameaças de perfis de esquerda. Mas em cá, não era ela que tava junto com aquela página do Rio Nilo Cortes? Estava dando dox no nos outros no Twitter? Não é, é só mais uma hipocrisia, só que essa é a leve, né? Porque só tá reclamando que o pessoal fica doxando o perfis de esquerda, sendo que eles também estavam doxando o perfis de direita e ficaram nessa guerrinha trouxa. Ela os amigos

dela que tava organizando ataque contra perfis de direita. Cara, é literalmente o Acuse o que você é, cara. Mano, Well, cara, é inacreditável, velho. Rede de ódio usa código próprio para falar sobre execuções. [risadas] Foi >> tudo que eles estavam fazendo também, cara. O o perfil do Rio Nilo ali, como a

gente viu no outro vídeo, fazia um monte de posts, imagens trads, eh, com montagens de pessoas de direita se matando, fazendo coisas terríveis. Tudo que eles estão acusando, que ela tá usando agora para se defender, são coisas que eles praticavam e que ela fazia parte do meio da bolha. Ela fazia parte dos dark walks, que era exatamente a galera da resenha da esquerda que fazia tudo isso que ela tá mostrando essa matéria. Tipo, olha como eles são malvados. Ai cara, não dá não dá não, velho.

>> Vem para aí. Ironia. Expõe dados pessoais de alvos, destila misogenia, racismo, faz apologia, violência contra animais. Também são responsáveis por deep fake, em que Marielle Franco é transformada [risadas] em supremacista. É típico da esquerda. Basicamente o

argumento é só eles podem fazer. Quando eles fazem é beleza. Quando o pessoal do outro lado faz, aí é ódio, é crime e tem que ser perseguido. E chama o Xandão para jogar na cadeia. E é isso aí.

Perseguição política, eles são a favor. Mas não é um comportamento nazista também não. Relaxa. [risadas] Vou deixar essa essa matéria para vocês lerem porque parte dos que me atacam hoje estão inseridos nela. Só para vocês terem noção do tipo de pessoa que me chama de antissemita. Folha da PB. Não,

cara, vamos lá. Como que você quer que eu leve a sério uma matéria de denúncia que tá falando que é uma rede que dissemina ataque? Bagimos hoje em dia de estudo de neonazismo num negócio chamado Folha da PB com print literalmente do Vegeta brasileiro e um perfil com a foto do Vegeta, um print que literalmente pegou 298 views. Detalhe de 2024, 21 de maio de 2024, irmão. Irmão, olha, >> foi lá no Ramses esse barulho aí, tá?

Não é culpa minha. >> Olha o ar@ do cara, comedor de chumbo. Sabe o que que é isso? Você sabe o que que aparece aqui? Sabe aqueles moleques de 12 anos que tá começando a fazer piada de morgro, esse negócio tudo?

Parece que pegam alguns posts soltos e eles montam um quebra-cabeça distorcido na mente deles. >> Mas é exatamente isso que é mais ou menos e com um pouquinho menos de rigor vai o que fizeram com a gente, né? Aí colocando o Ramses no meio da parada porque ele tava no meu grupo da Liga Nerdola que na verdade eram a Akatsk do Brasil, né? Um grupo home office de extermínio de minorias. É a mesma merda.

Tipo, ah, olha só, ele tem esse vídeo criticando feminismo, aquele outro tem outro vídeo criticando militante de esquerda. Ou seja, todos eles odeiam minorias, odeiam mulheres, perseguem mulheres só por serem mulheres e são criminosos de altíssima periculosidade e tem todos eles ser presos. E por isso que tá tudo justificado que a gente faz e defender campo de concentração para judeu, porque olha só, do outro lado tem essas pessoas que estão falando que feminismo é uma merda. Então não dá, não dá. >> Cara, tem mais coisa aqui, ó. Ó, tem o

Felipe Lem aqui, ó. Missenação é uma doença, uma traição da raça branca. Aí um post aqui, né, de 2.000 views, cara. O post que mais tem views é o do Felipe Remy. Depois do sucesso em Curitiba,

Flávio. Ó, >> e engraçado que quando é o movimento negro saindo com uma faixa gigantesca falando que missigenação é genocídio, aí Dane-se, né? Você não vai ver uma indignação generalizada da esquerda. >> Paragens vai avaliar carros em Blumenal. E aí é uma é uma Brasília, [risadas] é a Brasília DS aqui, ó. Mano, é

literalmente os post dos cara fazendo piada, velho. Olha isso. E aí os cara falando aqui, ó, carro econômico, movido a gás, cara. Aqui, ó, é literalmente os caras fazendo piada, velho. Essa é basicamente o mesmo tipo de piada que ela fazia, mas não, aí podia porque era conciionista, né, cara? É o carro da

brochada sinistra. Isso aqui é assim que a Liga Brochola vai pro podcast deles. Ou eu tenho que acreditar que é só coincidência que em algum ponto da sua história todos eles foram pegos com algum tipo de ligação e envolvimento com o bigodismo. Como é que pode? Todo mundo do grupo tem um esqueleto no armário sobre esse tema, velho. Mas é só

coincidência, cara. Se fosse qualquer grupo de direita com esse histórico em todos os membros, tava preso já. Preso. Mas é a liga brochola, é é só zoeirinha. Eles são humoristas. Eles têm que ter

liberdade de expressão ilimitada. Por quê? Porque eles não são leolins. O Leo Lins não pode, eles podem. Bolha de seis nazistas atua contra comunicadora de esquerda de uma forma geral.

>> É. É, cara. Irmão, como que você quer que eu leve? Ela pegou um blog de extrema esquerda, pelo jeito, com uma teoria da conspiração [ __ ] para provar o ponto dela. >> Sério? Um print com maluco chamado

[risadas] Incel da Silva. >> É engraçado que para essa galera tudo é nazismo. Tudo absolutamente é racismo e nazismo. Cara, fazerem piada é nazismo. Menos você xingar alguém de judeu filho da [ __ ] Você dizer que quer criar campos de concentração, que você quer que pessoas morram no seu gás, né? Isso,

isso, isso pra eles não é nazismo. E é literalmente o cara Inceld Silva com @macumbataster comiu o cadáver da Marielle Franco. [risadas] >> É, é >> essa piada. É inaceitável. Uma parlamentar vagabunda que ninguém fazia a menor ideia do que era para que servia. Nunca passou um projeto de lei

em vida que foi morta por pessoas que depois de anos de investigação descobriram que faziam parte da própria esquerda. Com a morte dessa pessoa você não pode fazer piada. Mas a o Charlie Kirk aí você comemora, você faz piada. Se alguém fala qualquer coisa contra isso, ah, ai, mas vai chorar, mas não sei o qu, não sei. Ah, velho, é realmente inacreditável, viu? Tem mais é

que zoar a droga da morte da Marielle Franco mesmo para esses desgraçado provar 1% do veneno que eles destilam todo dia contra as pessoas que eles odeiam. >> Parece muito verdade isso daqui, tá? Parece muito verdade isso daqui. Tem esse lobo branco. Eu acho, eu acho que eu já vi posts dessa conta, mas se eu não me engano, eu acho que ele foi banido, mano. Eu acho que eu lembro

desse caso aqui, ó. O início do mês é emblemático para ilustrar esse glossário de ódio. Mariana era identificado como a esqu era identificada como a esquerda foi perseguida por grupos como esse. Antes da sua passagem, o falecimento não foi apenas comemorado, mas mais usado como barbaridades. Mas e vem cá, não era esse pessoal que faltou socar um rojão no e acender o negócio quando Charlie Kirk morreu? Não era esse pessoal que

vivia fazendo piada sobre o bagulho do do Charlie Kirk? Que nem fetinha? O IML e os coveiros vão estudar. fazem vídeo de uma hora zoando com a morte do Charlie Kirk e todo mundo que sentiu de alguma forma a morte do cara, que foi morto num atentado político por um militante [ __ ] de extrema esquerda, que defende exatamente as mesmas coisas que eles. Mas isso é tranquilo, pô.

Entre aspas, um corpinho branco lindíssimo, diz um comentário da conta Mac puto que demonstra o real significado desse ecossistema do verbo estudar. [risadas] Cara, como que ela pode ter postado um troço desse, velho? Os caras tiveram coragem de fazer uma matéria dessa, mano. Cara, não dá para levar a sério esses bagulhos não, mano. Os cara pegaram um post do cara com @ expulsão da Silva. Como que eu levo a sério um

troço desse? Fala para mim como que eu levo a séri um troço desse? Tem como levar sério um troço desse? Fala a verdade, mano. Aqui os cara pega poste de uma suástica feita com bosta. Olha

isso, cara. Cara, é inacreditável. Ser contra o genocídio da Palestina não é ser antissemita ser humano. Car aprender. Aprendam. Ansonismo não é

antissemismo. Nossa senhora cara. Mano, mano, mano. Olha, cara, isso aqui é inacreditável. Olha, aprendam. Você tem

que aprender com eles. Ééria e fizeram ataque coordenado da extrema de extrema direita ao podcast brochada sinistra. literalmente o cara que disse que a torcida inteira do Palmeiras era nazista e um que fazia montagens intencionais para [ __ ] o canal do central. [ __ ] velho. Massa de manobra, podcast perdeu o patrocínio da loja, roupas insider, não sei o quê. Eles não citam que ela

xingou uma pessoa de judeu. Eles não citam que ela falou que queriam que as pessoas morressem. Óbvio que não, né? Óbvio. >> No gás eles não citam.

>> Mas por que não cita se não tem nada de mais, nada de errado com essas falas dela? Por quê? Ela falando que queria aqui a campo de concentração. Olha que filhos da [ __ ] mano. E aí do nada meteram Amanda Vetorazo no meio. O que

que Amanda Vetorazo tem a ver com isso, cara? Cara, irmão, metera suavemente comentado no meio, cara. Isso aqui é inacreditável, velho. Essa daqui é a resposta dela. Deixa eu ver se ela postou mais alguma coisa. Literalmente

acabou tudo o bagulho. E é isso. Não é como se ela tivesse chamado alguém de judeu, filho da Eu vou até trocar para falar sério com vocês. Imagina se eu chego, sei lá, num carnaval, chega assim: "Ah, pô, esse esse esses travesti, filho da Se eu falo isso, irmão, errado sou eu, irmão. Isso é inacreditável." Aí o pessoal acabou se

pronunciando, mano. Ó, parece que ela pagou aqui, ó, o perfil dela. Eu não sei se isso aqui é verdade, mas eu acho que é verdade. Que ela falou que tinha derrubado um post dela. Eles tem a memória curta em relação ao holocausto.

Deveriam passar por isso de novo. Irmão, irmão, irmão. Você sabe que que é o [ __ ] O que eu vou falar agora não é para rir, tá? Não é para rir. Tô falando sério agora. Quando os clipes das lives

que eu faço foi parar no Twitter que os cara pegou levantando o braço, é, cantando a música do Kests, não sei o que, não sei o quê, eu acho que eu sofri mais consequência por fazer piada do que essa menina falando um troço desse velho. Cara, isso aqui inacreditável, mano. Cara, é literalmente você é de esquerda, os cara fala: "É, parabéns, você tem autorização." Cara, de verdade, velho, eu já vi gente se lascar por muito menos. Sim, muito menos. Todo

mundo, todos os perfis de direita que já passaram por um micro cancelamento que seja, já se lascaram dezenas de vezes mais por infinitamente menos, porque não tem nenhuma comparação, nem uma comparação. Pega qualquer um dos incontáveis cancelamentos estúpidos que tentaram promover contra mim nos últimos anos. Qual que chega perto disso aqui? Não existe, não existe nada que chegue perto disso aqui, mas eles estão de boa, vão, vão ficar se defendendo e tá tudo certo. Eu venho. Pessoas deveriam passar

por pelo holocausto de novo. Inacreditável, mano. Simplesmente inacreditável, velho. Ontem teve o episódio do Brochada e o Magal ele apareceu ao lado do Thiago Sentinelli e eles responderam. Ele se pronunciou, o pronunciamento do Magal saiu.

>> [ __ ] meu. >> Aliás, eh, deixa eu só, >> deixa eu só falar com vocês uma. >> Faltou o uniformezinho, né? A a braçadeirinha vermelha ali. Falta >> rapidinha, rapidinha, muito séria. Eh,

primeiramente a gente queria falar que nesse podcast a gente nunca apou nenhum tipo de discriminação. A gente é um pod >> É que é piada, né? Eles contam piadas. Ele falou que tava falando sério, mas faz parte da piada. >> Que de humorra, de comédia. E

>> é, eu acho que é mentira, né? Porque vocês mandaram o pessoal de Israel se lá e não sei o quê. É, vocês são contra discriminação de pessoas da sua bolha. Aí quando pensa diferente, aí vocês. >> Sim, como sempre. Eles apoiam todo tipo

de discriminação da mais pesada possível e até mesmo o extermínio de qualquer um que pense diferente deles, de pessoas de direita, conservadores, o macho branco, hétero, ué, mas todos eles ali teoricamente não são. Branco, provavelmente macho a controvérsias, hétero, mais ainda. Madanice é aquela parada dos grupos com os quais você pode ter todos os tipos de preconceito discriminativamente e defender todo tipo de atrocidade contra, incluindo aí judeus. Não, judeu não, sionista, tá, né? Joinha. Tipo, assim, a gente toma

muito cuidado com certos assuntos. É um pod >> que trata de uma forma muito séria esses assuntos. Inclusive a gente sempre mostrou apoio a minorias. >> Eles promoveram ataques e eu posso usar esse termo porque é o termo que serve por vocabulário deles mesmo contra mim. Pegaram alguns vídeos, ficaram passando ali e ficaram me atacando. Não, porque

olha só, é o cara, o que que o o pior que o Vinicinho realmente falou coisas absurdas, né? Thamou de school shooter e os caramba, mas eles não desrespeitam nada, nem ninguém, nem grupo, nem Não, não, imagina, imagina. É um podcast de humor extremamente saudável. Eles só fazem piadas tranquilíssimas, nenhum tipo de desrespeito, nada não. >> Minorias estão discriminadas, né? Eh,

dia após dia, né? Eh, e a gente foi vítima, né? >> É que são as minorias, né? As minorias eles defendem, menos se forem judeus. Aí esses eles tem que se [ __ ] em campo de concentração.

>> A gente tá sendo vítima, eh, de ataques aí coordenados, pelo que parece, >> cara. Eu nunca vou entender isso. Pessoal que fala aqui. Ataque coordenado. É que assim, quando você defende a volta do holocausto pros judeus, as pessoas vão se indignar e vão comentar. Não precisa coordenar para que

isso aconteça. >> Ataque coordenado, velho. Como se tivesse um um grupo do Discord. Aí todo mundo entra lá, tem ter uma reunião toda sexta-feira. Não, hoje a gente exatamente ninguém se falou, tá? Ficou

trocando. Olha só, vamos todo mundo falar sobre esse tema. Não, cara. É porque pelo amor de Deus, vocês estão defendendo uma mina que defendeu a volta do holocausto. É óbvio que vão criticar.

Aí essa semana iremos atacar, é alvo tal. E aí, tipo assim, as ordens passam as ordens assim, uma as folhas, pilha de papel desse tamanho com a lista de alvo que os perfil tem tem que atacar, velho. >> Uma coisa muito maior do que vocês imaginam. Sábado eu estava comemorando o título, >> muito maior. Nossa senhora. Eu

provavelmente estava no meio dessa organização. Foi muito maior do que vocês imaginam. Não vi nada, nada. No máximo, alguém passou o link para outra pessoa, tipo, vocês viram essa merda que esses caras fizeram? Que que aconteceu aqui agora? Mas olha, foi coordenado,

foi muito maior do que vocês imaginam. Não, lembra quando eles diziam que fake news era crime? É. É, mas é só quando eles dizem que é fake news do outro lado, porque eles podem mentir à vontade. Danis, >> título do Flamengo tava bebendo meus amigos, começaram a mandar, vazaram meu número do WhatsApp, começaram a me ameaçar a mandar coisas horríveis no meu meu telefone.

>> Ah, não. Aí >> mas, ô Magal, esse cara que tá aí do teu lado, ele se orgulhava de praticar bullying com judeu utilizando suástica e bigodinho do Hitler ou não? >> Aí, aí é [ __ ] né? >> É o que eu queria dizer que, primeiramente, a gente não tem responsabilidade >> Não, mas judeu era o sobrenome. Ele, ele fica tentando meter essa, né? como se em

primeiro lugar apagasse o fato de que ele estava se orgulhando de cometer bullying com alguém por motivos de judaísmo, utilizando suas que bigodinho de Hitler. E além de tudo fica óbvio que é mentira, porque ele fala: "O cara judeu tinha sobrenome judeu". Então, né? Ele era judeu e tinha sobrenome judeu. E ele achava o máximo, o máximo ficar perseguindo o moleque por causa disso, >> sobre coisas que são faladas por convidados depois que passaram por aqui.

>> Discordo completamente, Magal. Sabe por quê? Você saiu de um cara que falou que não queria ter seu episódio do Flow no eu até perdi a linha de raciocínio e assim acompanhar raciocínio do Magal ninguém merece, né? Mas o que que ele tava falando dos convidados al >> sábado eu estava comemorando o título do Flamengo, tava bebendo meus amigos, começaram a mandar mensagaram meu número do WhatsApp, começaram me ameaçar a mandar coisas horríveis no meu meu telefone. >> Ah, não. Aí, aí aí é [ __ ] né?

>> É o que >> Não, mas assim, a as pessoas que vocês atacam, que vocês mandam a bolha de puro ódio de vocês para cima, jogam nos perfis do Twitter, etc., elas não fazem ameaça nenhuma, não, tá? Você entra em qualquer Twiet do Santinelli ou do Vinicinho falando todo tipo de merda sobre o Vinício. Você não vai ver nos comentários uma cacetada, centenas, milhares de pessoas falando que quer me pegar na rua, que quer me descer o [ __ ] que quer me matar, que se me encontrar vai me mandar pra UTI. Mas relaxa, vocês são super respeitosos e do bem. Nós é que estamos coordenando um

ataque que rendeu em ameaças para você. Ah, fala sério. >> Eu queria dizer que, primeiramente, a gente não tem responsabilidade sobre coisas que são faladas por convidados depois que passaram por aqui. >> Discordo com, >> mas nós temos responsabilidades por pessoas fazerem ameaças para vocês, porque a gente expôs o fato de que vocês estão defendendo uma mina que defendeu a volta do holocausto. Muito bacana essa linha de raciocínio. Só para variar, o

conceito é quando é o outro lado fazendo é errado. Quando nós estamos fazendo, aí a gente não tem culpa, não tem responsabilidade, tá tudo certo. >> Completamente, Magal. Sabe por quê? Você saiu de um cara que falou que não queria ter seu episódio do Flow no ar por conta das falas do Monarca, que você não queria ter absolutamente não. E outra, o

Magal saiu em defesa da mina, então deixou de ser, ah, simplesmente as falas de uma pessoa que foi convidada, que veio aqui. Não, não foi só isso. Você defendeu e passou pano pr as merdas que ela falou. >> Nada com o Monarque por causa do negócio que Monark falou. >> Só que se depois de toda a repercussão você falou que queria ter um date com ela. Tava maió feliz porque ia ter um

date com a mina que tava defendendo a volta do holocausto. Então, olha o que ele tá metendo. >> Você vem aqui, ó. E aí você pediu para tirar. Por que que o episódio seu da Brenda Laranja tá no ar ainda? Quando o

Monark falou aquelas coisas e você se posicionou falando que você queria remover esse bom ponto episódio David do ar que você não queria ter nada vinculado ao Monarca e você pediu para remover o negócio. E aí quando a menina vem fala um troço desse, o que tudo bem, eu entendo que não foi no seu podcast, mas a gente vai chegar nesse ponto. Ela fala um troço desse e você quer ter a sua imagem associada a essa menina e esse episódio você não tira. Eu entendo que faz sentido que você disse que você não tem responsabilidade sobre o que outras pessoas falam depois que elas Sim, mas ele não repreendeu, ele não se colocou contra, ele não fez um terço do showzinho que ele deu quando foi o negócio do Monark. Por quê? Porque agora

ele tem que blindar porque é do grupinho dele, é a patatinha dele, né? Aí eles têm que se defender mesmo fazendo uma coisa que assim o que o Monark fez é brincadeira de criança. Não chega perto do que essa desgraçada fez. O monarque nunca defendeu a volta do holocausto pros judeus, nunca chegou perto de falar isso. Mas se ele tivesse dito isso e fosse uma gostosa de esquerda, vocês estão vendo, a reação do Magal seria completamente diferente. O erro do

Monarque não foi ter belos peitos e lamber a caceta do papai Lula. Foi o único erro dele. >> Passam aí, só que cobraram você e o seu podcast porque começaram a marcar o seu perfil. começaram a marcar o perfil do Magal mostrando os áudios da menina e ele por conta própria, tendo ciência dos áudios dela, dela falando que que é eh xingando outra pessoa de judeu, falando um monte de coisa, falando de criar campo de concentração, de falar que é bagulho de câmera de gás, as pessoas vão querer morrer no gás lá, começaram a cobrar o cara e o cara, ai, eu tenho um date de date com ela, começou a tirar sarro, é você por conta própria, por escolha sua e por uma irresponsabilidade sua. E você tava achando, aí vai ser só uma coisa besta que não sei o quê, é, não é minha bolha que tá me cancelando.

Você se associa com isso quando em vez de você repudiar o que ela tava falando, você escolhe falar que teria um date com essa menina. Aí o cara que fala que perfeito, >> nazismo, não sei o que, que embrulha estômago, que qualquer pessoa que tenha qualquer tipo de simpatia com o nazismo tem que ser exterminada. O cara saiu disso para o cara de ai vou ter um date com a menina que falou que quer criar campo de concentração, que xingou outras pessoas de judeu. Aí é difícil, né, Magal? Aí é difícil, né? Bando de

hipócritas. É isso aí o ped do Gu. Bando de hipócritas. Aí é fácil, né, paizão? Aí é fácil, né?

>> Hipocrisia já é leve para descrever o que que esses canal são. >> Agora você veste a roupa da vítima. Faltou só a camisa branca e a parede branca atrás. Concordo com o pessoal vazando o telefone dele? Não. Concordo

com o cara. Muito provavelmente. Isso se for verdade, né? >> Não, eu também não endosso nada dessa merda, tá? Ameaça de morte, vazar número, tal. Óbvio que eu não endosso

nada disso e não vou nunca incitar qualquer um que me assista a fazer esse tipo de coisa. Não falo para não fazer, mas a gente tem que expor a verdade e criticar o que merece ser criticado. E no caso, todo esse posicionamento não é só que merece ser criticado. O próprio Maga no episódio do Monarque falou que qualquer um que tem um pingo de humanidade e noção de história do que aconteceu tem obrigação de se indignar com esse tipo de coisa, né? Então o próprio Maga se fosse coerente estaria defendendo que as pessoas se indignassem com tudo que ele e o grupinho deles estão fazendo, passando pano para essa desgraçada se desse para esperar realmente coerência de esquerdista. Mas

como dentro da patatinha deles eles permitem tudo, absolutamente tudo, até nazismo, aí não vai ter nada. O cara pegando o celular dele lá e tem um monte de ameaça ali. Óbvio que não. Existe uma parcela de culpa do Magal na situação na qual ele mesmo se meteu. Se ele tivesse repudiado as salas da menina no primeira na na primeira vez que estavam cobrando ele ali no primeiro, >> era o mínimo, era a única coisa que ele poderia ter feito isso para ser minimamente coerente, que é óbvio que a gente não pode esperar coerência de esquerdista, mas a gente tem que demonstrar. Ah, você fica tentando

cobrar coerência de esquerdista. Não, não, não. Eu não tô cobrando porque eu espero que eles vão ser coerentes. Eu já sei que eles não vão ser, mas a gente tem que expor, a gente tem que mostrar, porque infelizmente ainda tem uns maluquinho desavisado que ficam caindo nessa briga e tal e não, os dois lados são iguais, os dois lados são insuportáveis e que não sei o que e tal. Não, cara, não tem comparação e a gente tem que mostrar isso. E expor essas

coisas funciona. Por isso que cada vez que sai uma nova pesquisa, mais da metade dos jovens estão se posicionando mais à direita. Em todas as gerações, praticamente a direita tá dando uma lavada na esquerda, porque a nossa comunicação tem sido eficiente em mostrar a verdade. Nós temos a verdade do nosso lado. É uma luta do bem contra o mal. Sim, isso fica cada vez mais

óbvio. E esse é o tipo de caso que deixa isso escancarado. E precisa ficar escancarado para que as pessoas boas saibam qual é o lado bom, venham para esse lado bom e pra gente manter as pessoas mas totalmente distantes e separadas da gente mesmo. F cobrando o cara. Nada disso teria acontecido. Se

ele tivesse falado: "Ó, tô tirando p menina do ar para manter a coerência aqui, né? Porque foi igual que eu fiz no Monar. Tô repudiando na sala da menina jogar ela na fogueira. É isso. É aquela coisa, ou ele joga a menina na fogueira ou ele fica quieto. Mas é aquela coisa,

ele tinha a opção de se salvar, mas ele jogaria na fogueira, só que ele não fez. Ele por conta própria disse: "Ai, vou ter um date de date com a menina". E sempre que o pessoal cobrava ele, ele respondia tirando sarro. Aí ele fala: "Ai, tava bebendo com os amigos, que não sei o quê". Só faltou ele dar desculpa que ele tava bêbado como se fosse desculpa também. Mas ok, né?

>> Foi mal, tava doidão. >> Aqui está meu contraponto e meu contraargumento. E é engraçado que ninguém nessa mesa tem coragem de olhar pra cara dele e falar: "Irmão, você tá falando bosta". Então, óbvio, porque são tudo uns bunda mole também. Porque você dis encontro com a menina que teve um áudio vazado falando, xingando pessor de judeu. Não temos. O o

SS Antanelli vai ter qualquer tipo de moral para repreender quem quer exterminar judeu. >> Acho que is não é coisa de louco. A gente vai ter que agora monitorar 150 pessoas, né? Ai, mas >> cara, isso aqui é loucura, velho. É loucura, mano. Ele tá desviando

completamente o foco do por estão cobrando ele. Não estão cobrando o pessoal do Brochada porque a menina passou por lá. Estão cobrando o pessoal do Brochada porque quando cobraram o Magal ele quis dar. E é muito ridículo pensar que um dos momentos mais patéticos da internet brasileira foi aquela encenação de bastardos em glórias do SS Anelli, né, cara? Sendo que se realmente a gente tivesse uma reencarnação dos personagens daquele filme aqui no Brasil, a história real seria o Santinelli morrendo com a cabeça esmagada pelo taco do Brad Pitt. Ou vai

dizer que não? SS Ananelli? Sinceramente, você acha que o Brad Pitt ia ser seu amigão, seu brotherzão, depois de ver as merdas que você fazia com seu coleguinha judeu? Você acha que vocês iam estar no mesmo time? Como é que pode o cara se enganar? Eu não acho

que ele se engana nesse ponto. Ele sabe disso. Ele engana os trouxa que seguem ele e acham que não, não. Ele é Deus, né? É o nick que ele usa no Twitter. Dá

uma de engraçadão, né? >> Daíes estavam falando sei o quê. Galera, a gente não tem que e eh se posicionar em relação a pessoas que passaram por aqui. Isso não tem sentido. Isso não tem sentido, tá? Segundamente, é,

>> não tão cobrando para você se posicionar por conta que as pessoas passaram por aí. Estão cobrando para vocês se posicionarem porque a menina é amiga de vocês e você diz um date de date com ela quando vazou os áudios. eh, o que estão fazendo é crime, é criminoso. E a gente já está tomando e medidas cabíveis para lidar com essas pessoas. E >> um cara >> aí é para acabar, né? Os caras que

passam dia e noite chamando todo mundo de nazista, agora vão acionar justiça para processar as pessoas que estão criticando a postura deles de passar pano para uma mina que diz abertamente que defende a volta do holocausto. É o país onde o poste mija no cachorro mesmo, né? [ __ ] vamos processar o [ __ ] velho. Vamos processar o [ __ ] Vamos processar o [ __ ] Tem realmente contas no Twitter que se eles entrarem com igual o Mega Pit chamando ele de pedófilo, é os caras falando não, eles realmente são nazistas, aí tipo assim, a causa ganha, mas eles não vão não vão processar essa galera velho. Ponto final. Eh, vai ser essa a nossa

nosso nosso posicionamento. Eh, vocês que acompanham brochada, a gente sempre se posicionou eh do lado das minorias, do lado de, enfim, das pessoas que realmente são ali estão em em como é que se fala? Situação de frágil, de fragilidade. >> Sempre, sempre. Inclusive, nesse caso onde você diz que quer um date com a mina, que falou que quer a volta do local, olha só, eu fiz tantas coisas boas, vamos fingir que eles fizeram de fato, né? Por isso estou legitimado a

ter essa atitude de bosta agora endossando o comportamento de quem quer o genocídio de judeus. É, é assim que funciona o seu jumento. Na sua cabeça realmente isso faz sentido? [ __ ] merda. >> É, devia ter se posicionado a favor da da minoria da comunidade judaica quando cobraram você dos áudios dela, né? Era

oportunidade para você se posicionar, mas isso aqui só que teria um encontro com a menina, né? Aí é [ __ ] né? precisam de apoio, precisam de ajuda e a gente não vai admitir que seja eh namoro, eu acho que é isso mesmo, cara. É que assim, de novo, eu querer coerência lógica de quem não usa lógica é [ __ ] né? Mas dizer o quê? Não tem

ninguém nessa mesa para falar para eles o bagulho. >> Falar calúnias, né? Calúnias e e difamação sobre a gente ou sobre quem tá. >> Qual é a calúnia ou a difamação? Qual Qual é a mentira que tá sendo contada aqui? A tal da Brena Laranja é amiguinha

de vocês? É da Patotinha? Tem uma relação? Tem. Isso é muito fácil de provar. Essa mina disse ou não disse que

num governo dela teria campo de concentração prionista? Utilizou judeu como ofensa, utilizou Fedido Gás, fazendo referência ao holocausto como ofensa, falou na sua rede social que defendia um segundo holocausto para aquele grupo que não aprendeu da primeira vez. Tudo isso são fatos que estão provados e depois de tudo isso ser exposto, você disse ou não disse que tava felizão por ter um date com ela. Qual é a calúnia? Qual é a difamação? Se

tudo que a gente tá fazendo é narrar fatos, apresentar o que realmente aconteceu com provas e você quer cobrar quem do que? Se você foi o cara que fez a caveira do Monarque por uma fala infinitamente menos problemática dele, claramente associando o cara ao nazismo. Isso para falar desse cara, né? Porque pessoas aí do podcast associando várias outras pessoas a nazismo, você vai ter aos montes. Então, mais uma vez, como é que isso funciona? Só o lado de vocês

pode. Vocês podem acusar todo mundo de nazismo com base em [ __ ] nenhuma. Agora, ninguém pode fazer uma associação ao nazismo. A defesa da volta do holocausto é realmente para ficar maluco, cara. aqui ou sobre o brochada sinistra, tá bom? É isso que a gente tem

para falar. Quem tá caluniando, quem está difamando eh a gente aqui, os membros ou o podcast, eh a gente já tá tomando as medidas cabíveis. Isso inclui comunidades fechadas, comunidades abertas, a gente tá monitorando tudo, tá bom? Porque assim que a gente tem que resolver tem que lidar com criminoso e essas pessoas são criminosas. >> É, tirando a menina lá que falou que iria criar campo de concentração. Aí não

é assim que aí na hora de repudiar não, se falar que você tem um conto com ela, >> tá? Estamos junto. Muito obrigado pessoas aqui na live e com convidado maravilhoso. Queria agradecer vocês todos aqui também. Eh, é um momento da gente se apoiar, um momento da gente contar com a nossa comunidade, como a gente sempre contou com vocês, né? Eh,

enfim, eh, agradecer mais uma vez também, eh, pô, a isso, a vocês que estão comigo aqui também, a gente é um podcast que, [ __ ] eh, já aconteceu isso no passado com o Vinicinho várias vezes e a gente se posicionou, né, do lado do Vinicinho. A gente, né? >> Sim. Vocês têm na bancada um cara que chamou torcida do Palmeiras inteira de nazi e vocês estão metendo essa. Já aconteceu com ele, né? E aí vocês

passaram pano, mano. >> É porque o Vinicinho fala, fazia, fazia e falava um monte de bosta também, né? >> É. abraçou ele, que é nosso irmão. >> Não, não é no passado, não é como se ele tivesse parado.

>> Os cara que tá aqui com a gente. Não foi só uma vez, com ele acontece direto, né? Eh, >> é só porque o cara mexe com todo mundo, provoca todo mundo. >> Dessa vez, né? Me tiraram uma paz aí que eu tava comemorando o título do Flamengo ainda. Não deixaram nem isso, eu fazer

nem isso da minha vida. O que é calúnia, o que é defamação, o que tá acontecendo. A gente já está, né, eh, tomando medidas legais. vai comemorar o teu título do Flamengo. Ninguém vai te encher o saco se você não ficar se orgulhando de ter date com uma mina que defende a volta do holocausto. Cara, é muito simples. Isso,

assunto encerrado. Muito obrigado pela atenção de vocês e realmente >> vitimista, cara. Muito vitimista. Muito vimista. Uma pr caramba. Nossa,

>> a mina faz declaração e não vai dar em nada. Vai ganhar vaga na fazenda. AT, ataque ordenada é apenas espantalho da esquerda. Sim, sim. Exatamente. B cara

>> é isso, né? Nenhuma surpresa que o posicionamento deles tenha sido lamentável. Da esquerda. A gente espera sempre o pior e eles sempre nos surpreendem com algo ainda pior do que a gente esperava. Por hoje é isso. Deixa

aquele like, se inscreve, passa o vídeo adiante. Muito obrigado pela audiência, por ter ficado comigo até o final. Valeu e até o próximo vídeo. >> Não querem escutar, não sabem conversar. Ou você concorda ou [música] está fora do lugar. Eles te julgam e logo após

tentou calar a tua [música] voz. E depois de tudo, os fascistas somos nós.