---
video_title: "REVIDE"
video_id: u1Tu3QjF-NI
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u1Tu3QjF-NI
video_date: 20250913
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Wagner Thomazoni
  
  ----------
  
  #Esquerda #Direita #CharlieKirk
---
Vamos para mais um vídeo de desabafo, mais um vídeo sem edição. Eu preciso colocar isso para fora, compartilhar com vocês. E eu acho que tem que ser assim, da forma mais direta e transparente possível. Eu sempre fiz questão de ser extremamente autêntico nesse canal, falar realmente o que eu tava sentindo. E é difícil porque não foram dias bons. Definitivamente,

eu não lembro quando foi a última vez que eu fiquei tanto tempo sentindo raiva mesmo. Eu sei que muita gente sentiu muitas coisas e algumas pessoas ficaram mais tristes. Eu fiquei realmente revoltado, o que não é uma coisa boa.

Mas foi muito difícil não sentir isso, porque não só eu não conseguia esquecer desses assuntos, dessas tragédias que aconteceram e foram muitas coisas pesadas para digerir num período muito curto de tempo, né? Teve o massacre da escola cristã, depois teve o caso da Irina, depois o caso do Charlie Kirk. Então, a gente mal passava por um e já vinha outro na sequência. Eh,

e eu fiquei engajado nisso, né, querendo ou não, o tempo inteiro batendo boca no Twitter, eh, observando a repercussão, que é a pior parte, porque me fez

me fez perceber que eu sei que quando eu falar isso, muita gente vai falar: "Ah, eh, percebeu tarde, né? Eu já sabia disso há muito tempo, mas sei lá. Eh, nos últimos 10 anos eu sempre tentei argumentar, dialogar. Sempre que surgiu o assunto de separar a obra do artista, eu tentava ser ponderado e razoável. sempre que surgiu o assunto de eh não se misturar com a esquerda, eu tentava ser mais ponderado e razoável, eh tentando enxergar que nem todos eram maus, alguns eram só burros, sei lá, eh, e alguns só tinham boas intenções, mas foram manipulados pelo papinho.

Só que eu genuinamente, e eu falei no começo, né? Eu não consigo vir para cá e não falar para vocês o que eu tô sentindo de verdade, mentir. Eu nunca quis ser um personagem. E se é isso que eu tô sentindo agora, é o que eu tenho que compartilhar com vocês. Eu realmente não acredito que sequer exista uma esquerda moderada.

Não consigo ver isso de forma nenhuma. Para mim existem duas esquerdas e dentro dessas duas esquerdas estão englobadas todas as pequenas partições, né? Comunistas, socialistas, progressistas, wolks, etc, etc. Então, não importa exatamente o ponto do espectro. O que importa é que tem dois tipos de esquerdista.

Tem os que fingem que são moderados e os que nem fingem. E só não existe esquerda moderada. Existe a esquerda que finge que é moderada. Mas nessa situação você percebe que é só um teatro mesmo e que não é um ou outro. São todos. Até porque essa esquerda que

finge que é moderada passa pano pra esquerda que não é moderada. Por isso que a extrema imprensa trata o Jones Manuel como se fosse um simples debatedor com posições políticas, ideológicas. Ele não é um extremista, um golpista, um cara que fala abertamente que defende a tomada armada do estado, matar opositor, violência contra as pessoas que pensam diferente dele. Ele não é um radical, não é um extremista, não. Ele é uma pessoa que tem todo o espaço do mundo para compartilhar as suas ideias e visões de mundo. Ele é,

ele defende abertamente coisas infinitamente mais radicais do que as pessoas mais radicais de direita em qualquer nicho. E a esquerda que finge que é moderada relativiza tudo isso. E isso não é uma surpresa. Claro que isso é óbvio. A questão é você ver a esquerda como um todo nesse momento, tendo apenas a postura de relativizar o caso do Charlie, de justificar falando que ele é extremista, né? Ou então há eh

não é uma questão de lado, né? Isso aí é culpa da polarização e a polarização é culpa da extrema direita. Então, no fim das contas, é culpa da direita. Ele tem culpa de do que aconteceu com ele por causa do discurso dele. Essa é a esquerda que finge que é razoável. Esse

é o discurso padrão. As pessoas razoáveis da esquerda, que eu vi comentando caso nos últimos dias tinham essa postura e só tinham essa postura porque precisavam fingir que eram profissionais fazendo seu trabalho, que basicamente a galera da mídia fugia desse grupo. Era só deboche e comemoração da pior forma. E sabe qual é a parte mais eh aterrorizante para mim? Por que que o caso do Charlie Kirk é diferente de tudo que aconteceu até agora para mim?

Porque eu já vi essa esquerda eh lamentando que o Bolsonaro não morreu com a facada, lamentando que o Trump não morreu com tiro e desejando a morte do Trump do Bolsonaro várias vezes. Só que, sincera, não estou dizendo que justifica, mas quando a gente tá falando de um presidente, de um líder político, eu entendo um pouco mais, porque tem aquela ideia de que é a pessoa que tá mandando na nação, é a pessoa que manda na sua vida em última instância. Então, aquela pessoa sendo do espectro político oposto ao meu, é o mal encarnado. Então, eu esperaria, eu, eu, eu eu consigo eh visualizar perfeitamente uma comemoração massiva por parte da esquerda, se o Bolsonaro morre, por parte da direita, se o Lula morre. Eu consigo entender o fenômeno, mas não é disso que a gente tá falando.

Não é não não foi um King John um, um Xin Ping, um Milei, um Bolsonaro ou um Lula que foi assassinado. Foi um influenciador. um influenciador que só debatia, um influenciador que só era a favor do diálogo. E quanto mais eu vejo as coisas e a repercussão vídeos do Charlie Kirk e as distorsões que fazem sobre as falas dele, mas eu me vejo no Charlie Kirk mesmo, porque esse cara era eu nos Estados Unidos. O trabalho tinha algumas diferenças, né?

Ele fazia, promovia os debates públicos nas universidades, mas ele era influenciador debatendo com esquerdista, a mesma coisa que eu faço aqui, com um alcance diferente, um formato diferente. Mas em essência Charles Kirk fazia nos Estados Unidos a mesma coisa que eu faço aqui. A gente não tá falando de um líder político, um presidente ou um ditador que comanda o país. A gente tá falando de um influenciador. E mesmo o influenciador, o moderado, eles tratam dessa maneira.

Eu fiquei tentando traçar um paralelo e nessa hora eu percebi que por mais radical que eu fique por causa das ações da esquerda, eu nunca vou conseguir me equiparar a eles. Eu não consigo ser tão radical quanto os moderados da esquerda são. Você consegue entender isso? Quão louco é quando você se dá conta? Porque eu fiquei pensando, traz esse episódio para cá, invertendo os lados, quem é o o Charlie Kirk da esquerda brasileira? É difícil você

sequer encontrar essa figura. Por quê? Porque os debatedores mais famosos e proeminentes da esquerda são extremistas mesmo. Mas não é extremista eh do jeito que a esquerda pinta o Charlie Kirk, porque nossa, ele tinha uma opinião bizarra, porque ele era a favor do do armamento para e as pessoas poderem comprar armas para defesa pessoal, porque eles consideram essa uma posição absurda e extrema, foi uma das posições mais atacadas nos últimos tempos. Não, a os extremistas debatedores de esquerda, defendem que tem que nos matar, que é o o Jabor que foi lá no Vilela falar que não, sou a favor da pena de morte na revolução comunista.

Sim, ele defende que tem que matar a gente. É radical nesse nível, desse tipo de radicalismo. Eles defendem o assassinato em massa de opositores políticos. é o o Jones Manuel, são todos os os comunistas lá da soberana. Então não é equiparável porque o Charlie defendia diálogo e ele era contra a violência, ele era um pacifista. Esses debatedores, proente

esquerda, eles são radicais a favor do extermínio de quem discorda deles. E isso não é nem segredo. Eles já falaram isso publicamente. Então não serve como parâmetro. Não é como se tivesse morrido um Jones Manuel que que faria sentido as pessoas, pô, esse cara tá defendendo o extermínio em massa de quem discorda dele.

No caso, ele defende o meu extermínio. É compreensível sim nesse caso, você no mínimo não sentir pena da morte do cara. O Charlie Kirk não tava pregando o estinho de ninguém. Então a gente tem que ir para um debatedor mais moderado. É difícil lembrar de debatedor moderado de esquerda no Brasil. Eu pensei na

Gabriela Prioli. Para mim, o mais perto que chegaria seria ela, porque é uma pessoa que já vi falando coisas absurdas, já disordei de muita coisa que ela disse. Eu acho que ela fala coisas nossa, bizarras, que nem os esquerdistas acham bizarras algumas opiniões do Charlie Kirk, mas eu ainda consigo ver ela como uma pessoa que tá debatendo e procurando diálogo. Vai. E aí eu tento imaginar a situação, aquele mesmo vídeo horrível, a Gabriela Prioli sentada numa cadeira e e recebendo um tiro exatamente como o Charlie Kirk recebeu, com uma imagem tão explícita e gráfica como aquela.

Só de criar essa situação na minha mente, eu fico passando mal, cara. Eu não consigo nem numa situação hipotética me sentir bem com isso. E eu não tô falando isso para sinalizar virtude, porque o que vocês vão ver ao longo desse desabafo é que definitivamente eu não tô me considerando nada virtuoso nesse momento. É só a verdade. Nem imaginando o cenário eu não conseguiria. Tipo,

eu assim, depois de tudo que eu vi, morre um desses filhos da mãe que nos desumanizam para caramba e abertamente defend a nossa morte. Não vou me compadecer mesmo depois de toda a merda que eu vi nos últimos dias. Não tem como, não tenho sangue de barata, não consigo. Eu recebi muitas mensagens de seguidores eh cristãos falando sobre essas questões assim e e mensagens lindas, tá? Agradeço a todos vocês que se preocuparam, mandaram essas mensagens e acho que vocês estão corretos.

Mas eu não sou perfeito, ninguém é claro. E e sei lá, existe um limite, sabe? Eu eu eu não consigo ser superior a determinadas coisas. E quando eu me vejo na situação e vejo que a esquerda inteira, se fosse eu ali, estaria comemorando a minha morte, falando que eu sou radical e debochando da situação, eu não consigo me colocar acima disso. Eh, mas eu vejo uma pessoa como a Gabriela nessa situação e mesmo querendo radicalizar, cara, eu não consigo. É, é

por isso que eu falo, a minha forma mais radical, revoltada, não consegue ser radical no nível que eles são, porque eles são psicopatas. A esquerda é toda psicopata. E eu vou usar todo tipo de pérbula aqui, porque é um comportamento padrão e massivo dentro do movimento. Durante dias, eu não vi um esquerdista realmente se comovendo com o que aconteceu com o Charlie. Os mais moderados estavam tentando justificar e passar pano em relativizar.

E era a menor parte, a esmagadora maioria tava aplaudindo. Depois de alguns dias, um dos poucos amigos esquerdistas que me sobravam, né, que me sobrou, enfim, veio falar comigo sobre esse episódio e ele veio me confidenciar que ele tava horrorizado com tudo que aconteceu. E esse foi o primeiro esquerdista que eu vi, tendo a postura correta, a postura que qualquer ser humano decente, que não é um psicopata, teria, a postura que eu teria se tivesse sido com a Gabriela Prioli. ficar horrorizado e inclusive horrorizado com quem tá estivesse comemorando a morte dela, né? Se numa hipotética morte dela, se fosse um caso, né, considerando que é um caso análogo.

E aí ele veio repreender e falar que ele tava chocado. E mais do que isso, e assim é um amigo meu esquerdista, militante, ativista, que faz parte de muitos grupos de esquerda, tem contato com muitos esquerdistas e militantes engajados. E ele falou que ele tava tipo, eh, quando eu faço esse desabafo, o monitor desliga e eu esqueço disso. Mas acho que tá tudo certo. Se foi um pequeno, congelou rapidamente a imagem, já voltou. Enfim, esse meu amigo, ele

ele eh veio falar comigo revoltado com a própria esquerda, porque ele disse que não foi só a impressão que eu tive dentro de uma bolha de direita, tendo contato só com os militantes idiotas do Twitter. Não, aconteceu a mesma coisa com ele. Todos os esquerdistas no entorno dele estavam comemorando, aplaudindo e vinham falar com ele esperando que ele comemorasse também. Ele falou que tiveram duas exceções. Aí você pensa, um esquerdista dentro de uma bolha de esquerda teve duas exceções de pessoas que não vieram comemorar a morte de um opositor político razoável. Não é um extremista, né? Um

dos moderados, sendo uma dessas exceções a mãe dele. Então, basicamente, ele tinha um outro um amigo de esquerda dentro do grupo de esquerda que não teve essa postura. E aí ele tava tão eh eh desiludido. E por que que eu falo que toda a esquerda é radical? Eu Mas eu vi esse cara. Por que que eu

falo que é toda a esquerda? Porque aí depois de do de tudo que ele viu, depois desse episódio, ele já tava tipo, cara, não sei se eu posso continuar me considerando esquerda, porque eu não concordo com nada do que eu vejo na esquerda hoje em dia atuante. Basicamente, ele é um ele é esquerdista filosófico, porque ele lê obras de esquerda e concorda com o que tá escrito nas obras. Mas ele não consegue se identificar com a prática, com com os grupos de esquerda que ele vê, não tem nada a ver com ele e ele ficou horrorizado também. Então, quem é moderado sai da esquerda.

O moderado de esquerda que ainda existe, que é muito menos que 1%, ele só tá lá de desavisado. Se ele ainda não saiu depois de tudo isso, que já é uma coisa grave, mesmo ele sendo supostamente moderado, você já pode colocar em cheque o caráter dele de ver tudo isso e ainda não sair. Eh, seria a questão de tempo. Se ele realmente é moderado, é só questão de tempo até ele sair. Então, não sobra ninguém.

Não sobra ninguém. Não existe esquerda moderada em nenhum ponto do espectro. São todos radicais extremistas que querem a sua morte. E essa é a coisa mais importante de se entender nesse momento. O que mais mexeu comigo, o que mais a maior epifania que eu tive. E eu sei que muitos vão falar:

"Não, mas eu já sabia disso, etc. Que seja". Tá? Eh, discussão hipster sobre isso agora, tipo, não, eu já pensava nisso antes de virar modinha. Eh, gente, o ponto é assassinaram um influenciador que simplesmente dialogava e debatia e que era moderado. E toda a esquerda

passou pano e comemorou. E quem de esquerda não fez isso, saiu da esquerda. Então, toda a esquerda é psicopata. E quando eu falo que eu me vejo, né, no Charlie Kirk, eu sei que aconteceria a mesma coisa, eu pelo menos separei aqui alguns exemplos para mostrar para vocês, para mostrar que não é só retórica. Eh, primeira coisa, esse aqui, ó.

Pegou a thumbnail do meu vídeo, ó. Torcendo pro Thomasoni ser o próximo. Torneira de suco de morango. Tá aqui, né? Um que já tá desejando claramente a minha morte. Aí mandaram. E

aqui foram alguns exemplos que que eu recebi que eu porque vários eu simplesmente tava vendo e bloqueando, porque eu simplesmente saí bloqueando massivamente. O outro twietou e ó, apagou a conta. Esse Twitch pertence a uma conta que não existe mais. O machão de internet que tava desejando minha morte foi só eu compartilhar o tweet que ele apagou a conta. Mas olha só, tomara que o Trag Comic seja o próximo da lista, esse racista do caramba. Acho engraçado que todo mundo

tem que ter pena de filho da mãe, mas sempre bom lembrar que filho da mãe envelhece. Depois tem família, isso não muda e tal. Aqui só dois exemplos, tá? eh de pessoas desejando diretamente a minha morte, mas não foi só a minha, foi de toda a direita praticamente. Eles comemoraram a morte do Kirk e usaram isso para desejar a morte de todas as figuras públicas de direita que você possa imaginar, de todos os grupos. Qualquer grupo tinha

esquerdistas em bando, desejando a morte. E o Nicolas foi um que começou a a tomar uma atitude contra isso, né? Mas antes de focar na questão do Nicolas, também me mandaram um estudo que corroborava com essa minha sensação. Olha só, um estudo do Yugov, que seria tipo um datafolha gringo, tá? Não é um veículo imparcial, é um veículo enviezado pra esquerda, mas que fez uma pesquisa que constatou que 77% dos republicanos, ou seja, direitos conservadores, acreditam que é sempre inaceitável sentir alegria pela morte de alguém a quem se opõe.

Enquanto apenas 38% dos democratas compartilham dessa opinião. 38% dos democratas são a esquerda que finge ser moderada, porque é impossível você falar que existe 40% da esquerda que tá lamentando a morte do Kirk nesse momento. É um instituto de esquerda enviazado numa pesquisa onde esses 38% mentiram, esse número caiu para 0%. Você realmente assim, você se esforça muito para achar um ou outro e os esquerdistas que você achava tomando atitude correta, eles sempre estavam numa posição de de isolação. Eu vi um vídeo de um moleque falando que eu era democrata, mas cara, nós somos os piores. Nós somos o pior partido do

mundo, o pior partido que existe. Nós somos podres. Todos os democratas que eu conheço estão comemorando a morte de um cara que porque ele pensava diferente da gente, nós somos os piores. e um outro que apareceu e uma situação um tanto bizarra, foi aqui, ó, o moleque que fez a pergunta, que que tava fazendo a pergunta pro Charlie na hora que ele levou o tiro. Olha o homem que fez a última pergunta sobre transgênero a Charlie Kirk antes do assassinato quebrou o silêncio. O

ponto que eu queria destacar era como a esquerda parecia pacífica, longa pausa. Ele dá uma respirada fundo bem antes dele ser morto. Cara, o moleque tava fazendo a pergunta pro Charlie, tava querendo provar para ele que a esquerda era pacífica. Talvez o que eu vou falar agora seja horrível, mas é porque eu vi a esquerda nos últimos anos, nos últimos dias, nos últimos anos, se for pegar, né, isso de forma geral, mas nos últimos dias, especificamente sobre esse episódio, eu vi a esquerda falando que, ah, o Kirk ele defendia o porte de armas, então olha a ironia. Ah, é, provaram que ele tava errado na prática, sendo que o que realmente aconteceu foi que o Charlie Kirk, ele morreu tendo razão.

Essa talvez tenha sido a última pessoa que o Charlie Kirk convenceu diretamente num debate do seu ponto, da pior forma possível. Isso é mórbido, isso é cruel. Por isso que eu digo, talvez seja horrível falar isso, mas é que eu acho tão injusto esse tipo de de deboche e ataque que estão fazendo com o cara. Ai, provaram que ele tava errado matando ele, sendo que o que aconteceu na prática foi exatamente o oposto. O moleque tava tentando provar para ele que a esquerda era pacífica.

O que o atentado realmente provou foi exatamente o oposto disso. A direita tá certa. até as últimas consequências. E é óbvio que, né, ninguém quer estar certo num ponto como esse, ainda mais dessa forma. Mas isso é para mostrar que os poucos esquerdistas que pararam para refletir sobre o caso e perceber o cenário saíram da esquerda porque não existe esquerda moderada.

Mais uma prova de que não existe esquerda moderada é o fato de que agora que aparentemente encontraram o assassino, né, ou suspeito de ter assassinado o Kirk, a esquerda tá fazendo de tudo para distorcer a história e mentir sobre o caso. como se fosse razoável alguém ter alguma dúvida de que foi um assassinato político e de que o assassino é esquerdista.

Não é razoável você ter dúvida disso. Mas eles estão tentando emplacar essa narrativa. Por quê? Desse suspeito que constataram, a família do cara era conservadora, a família do cara era de republicanos. E aí tão falando, tá vendo? Ele era

republicano, só que ele não era. Comprovadamente ele não era. Aqui mais uma coisinha que eu selecionei para mostrar para vocês. Munição usada no atentado de Kirk tem inscrições antifascistas e mensagens trans. Ele escreveu nas balas, "Toma essa fascista".

Também tinha a coisa da referência a canção Bela Tchau, que seria uma canção, uma outra referência antífano em última instância, para não ficar perdendo tempo com essa explicação. Então, a realidade que os esquerdistas estão mais uma vez de forma canalha e mentirosa, porque é só o que eles fazem. Eles sabem que é mentira. É óbvio que eles sabem que é mentira. É óbvio que todos eles sabem e sempre souberam que o atentado contra o Charlie Kirk teve motivação política e que o assassino, obviamente, era um esquerdista e que o assassinato da Irina foi racial.

Eles sabem, todos eles sabem disso. Eles só fingem que não porque eles não se importam com a verdade. Na verdade, eles fazem questão de mentir e distorcer, porque a única coisa que eles querem, em última instância é matar todos nós, eliminar os seus adversários políticos, não importa como. E eles estão tentando distorcer e criar uma narrativa em cima disso. E a realidade é que, e o que é muito mais terrível e assustador é que esse moleque branco e privilegiado, criado por uma família conservadora e estruturada, que teve todos os privilégios possíveis na sua vida, que teve o caminho todo aberto para que fosse uma pessoa boa e decente e que durante muito tempo certamente foi uma pessoa boa e decente, esse cara foi radicalizado pela esquerda ao ponto de virar um antifa assassino.

Porque a esquerda mata, porque a esquerda radicaliza, porque é isso que a esquerda faz, ela prega todo esse ódio contra os seus opositores. Tem um outro tweet que eu separei aqui também. Eh, só mostrar esse aqui antes, porque tem a ver com o que eu tinha falado. Ó, mais uma pessoa constatando aquilo que eu falei para vocês. Infelizmente, eu vi pessoas que eu seguia que eu acreditavam que eram sensatas mostrando as garrinhas. Fiquei triste, mas agora tô

pouco me lixando para isso. Vou bloquear qualquer um. E esse é um ponto que eu quero abordar com você sobre bloqueios. E essa, isso é uma das partes do Revid. Vamos chegar lá.

Mas ainda tô na no processo do desabafo. Deixa eu ver onde é que tá a outra publicação. É esse cara aqui mesmo. Olha só. É um comentarista conservador. Benny

Johnson. O partido democrata moderno não se lamenta quanto quando a violência política acontece. Eles querem que aconteça. Eles criam as condições para isso. E aqui tá o manual. Primeiro, a

grande mídia demoniza você chamando de Hitler fascista e deplorável. Depois o grupo, os grupos de esquerda com dinheiro sujo financiam, armam e radicalizam pessoas para atingir você, que foi o que aconteceu com o suposto assassino do Charlie. Aí eles promovem a violência, glorificam os assassinos, abrem vaquinha para financiar essas pessoas, incentivam para que façem eh cometam mais assassinatos, né? Manipulam as mentes com drogas e as mídias sociais. um dos seus beneficiários radicalizados e super medicados decide que eles podem morrer como heróis se simplesmente matarem o Hitler, né? E aí repetem todo

o processo. É basicamente isso. Foi isso que aconteceu com o moleque que deu um tiro no Trump, que eles ainda estão tentando resgatar essa narrativa de que ele era republicano e com o assassino de Charlie Kirk. Agora é a mesma coisa. de novo e de novo e de novo para sempre, até que eles nos exterminem por completo.

E é como também disse essa conta, não é uma questão de ambos os lados. Nenhuma tentativa de assassinato contra o Biden, contra Camala. Eh, eu não lembro o que que é essa sigla. Nenhuma tentativa de assassinato contra qualquer outra voz proeminente da esquerda política, tal. Não sei se são democratas no geral.

Ah, nenhuma violência por parte de multidões para Israel, nenhuma prisão do lado pró Israel, nenhum apelo morte assassinato daqueles que se opõem ao lado pró Israel. Aqueles que se opõem a ideologia de gênero não pedem a morte daqueles que discordam deles. Aqueles que se opõem ao movimento BLM não pedem e não pediram a morte daqueles que participam dos movimentos, das manifestações, né, do Riots. As mídias sociais não estão inundadas com vídeos de direita comemorando as mortes de da esquerda ou desejando mal a eles. Não é uma questão de ambos os lados. Eu

mostrei na pesquisa, né, que não é que a direita simplesmente não vê da mesma forma, a direita é é objetivamente contra isso, então não tem como equalizar, porque não não são os dois lados fazendo esse tipo de merda. O que entra, né, mais uma vez no ponto de que mesmo que eu me radicalize por completo, eu não vou conseguir ser tão radical quanto uma pessoa moderada de esquerda, porque eles são todos psicopatas, porque eles todos desejam a minha morte e eu não consigo ser assim. Eu não sou um assassino. O simples fato de não ser um assassino me impede de ser radical no nível da esquerda moderada que seja. Porque eu não vou defender a morte deles, eu vou defender a morte dos assassinos.

Se for confirmado que esse moleque realmente foi o assassino do Charlie Kirk, eu espero que ele morra. Horrível falar isso, né? Você percebe que a esquerda matou dois conservadores, né, nesse episódio lamentável, porque esse moleque tinha tudo para ter uma vida brilhante, tava ali, né, crescendo, amparado por uma família estruturada, mas a esquerda matou essa pessoa e transformou num radical psicopata de esquerda. E eu só lamento pelos pais deles que perderam já, já perderam o filho deles. A esquerda já matou o filho deles, porque esse psicopata Antifífa assassino, não foi o filho que eles criaram, sem dúvida. Não foi

agora no mais

tá na hora do revid. Isso eu acho muito importante e eu acho que a direita precisa se organizar.

Eu sempre tentei ser o moderado. Eu sempre tentei ser o cara que buscava o diálogo. Eu sempre tentei argumentar. Eu estou há 10 anos tentando vencer no argumento, tentando ser razoável, tentando defender princípios e valores bons para todo mundo de forma justa. Liberdade para todos, eh, pluralidade de ideias.

Durante todos esses 10 anos defendendo isso, a esquerda me chamava de radical do mesmo jeito. Me acusava de todo tipo de crime. Eu era racista, machista, homofóbico, fascista, nazista, mesmo que eles não tivessem uma fala racista minha para usar contra mim, mesmo que eu não defendesse uma posição política do fascismo, enquanto eles defendiam. Eu era o radical. O que que a esquerda sempre falou sobre mim? Com

certeza você que me acompanha há mais tempo já viu esquerdistas falando isso, que eu era radical e que o meu discurso era perigoso, certo? Eu sou uma ameaça. Eu já saí em matéria de compilado. A ameaça da extrema direita, dos dos canais masculinistas, aquela parada do da Netolab lá, né, mapeando os canais masculinistas que que representavam uma ameaça, todo esse perigo, a ameaça em céu. Nós somos ameaças. O nosso discurso mata. O nosso

discurso é extremista. O nosso discurso é violento. 10 anos tentando ser moderado, argumentar, debater e dialogar. E eu era a ameaça extremista. Quando eu perco a paciência, quando eu vejo uma versão minha nos Estados Unidos sendo assassinada brutalmente, simplesmente porque tava tentando argumentar e defender as suas ideias, eu falo que eu não consigo mais ter paciência para ter essa postura.

Para mim chega, tudo tem limite. E vê um moderado de direita debatendo nos Estados Unidos, sendo assassinado de forma covarde por uma pessoa que simplesmente discorda dele, é o meu limite. E no momento em que eu falo que eles mataram uma parte moderada dentro de mim, olha a ironia da coisa.

Aí eles começam a debochar. Pegaram esse tweet aqui, falei: "Ó, então nós somos a extrema direita, né? Beleza, vamos ser extremos, eu estou de acordo." E basicamente foi isso aqui. Eh, nos últimos dias, a resposta da esquerda, e aqui eu peguei de propósito o Ian Neves fazendo essa zoeira e vocês já vão entender porquê.

foi debochar. Nossa, comportamento de Sask. Ui, como ele é radical, como ele é perigoso. Meu Deus, você tá se achando o extremista, hein? Sabe o que que isso demonstra no fim das contas? Esse

deboche barato, tipo, nossa, eles estão zoando com a minha cara. Oh, meu Deus, que triste. Isso só demonstra no fim. E eu sei que, ah, vamos apontar a hipocrisia da esquerda. Eu sei que eles não se importam, mas é bom a gente deixar claro, né? mais uma vez, que não

é exceção e que não existe esquerda moderada mesmo, porque foi o comportamento geral. Isso só demonstra que eles nunca acreditaram na merda de discurso que eles defendiam para falar que nós éramos radicais, porque eles passaram os últimos 10 anos dizendo que eu era radical e que eu era uma ameaça. E no momento em que eu falo: "Ok, então vocêou é radical". Eles falam: "Uh, nossa, que medo". Decidam-se. Eu sou ou não sou uma

ameaça? Eu sou ou não sou radical e extremista? Vocês percebem que eles sempre me viram como uma pessoa moderada e pacífica? Eles sempre viram isso e mesmo assim diziam que eu era radical. Para quê?

Para ver se algum maluquinho fazia o serviço por eles para eles poderem debochar e ridicularizar na internet. Depois foi o que aconteceu com o Kirk. E é muito irônico, né? Porque esse cara, o Ian Neves, decidiu eh zoar, né? Porque, nossa, como ele é extremista.

Esse é o cara que tá zoando. >> Amor é o [ __ ] É o [ __ ] A gente não precisa de amor. Mais amor, por favor. Ah, vamos combater com amor. Não, é ódio, tá? É ódio. É ódio. É raiva que

força a gente a tomar uma medida. >> Ui! Sask é o Itatira Tidore. Cara, isso aqui é patético. Esse é o cara do v falar com letras claras.

Tomada armada do estado. Esse é o cara que quer debochar de alguém porque, nossa, como tá radical. O cara que teve burnout por fazer live. É o fim da picada. E esse cara tem seguidores, velho. É um bando de

psicopata. O resto dos adjetivos eu já vou colocar, mas é porque tem que mostrar a outra grande pérola, né, do cara que quer zoar alguém porque, nossa, ele deve ter se sentido muito o Sask quando ele escreveu isso. Só para eu lembrar, ô Ian, por um acaso, por um acaso, esse aqui não é você, é você aqui. Olha a aura de Tatira que ele está emanando, gente. Naquele vídeo patético do Santinelli, eu vou matar Patriota, vou matar o velho da Van.

Um vídeo que fizeram para emular a morte do velho da Avan. E o Ian ali pagando de Ah, nossa. >> Nome disso aí é meritocracia. >> Ai, olha como eles são sarcásticos. Eles estão matando o velho da van. E olha só,

ó o Itutirra aqui. Uh, meu Deus do céu, cara. Isso é ridículo. Isso é patético. É óbvio que esse bosta não representa uma ameaça em si, mas também é óbvio que esse bosta quer me ver morto. E se eu

morro, ele vai est lá de risadinho e debochezinho, porque é o que ele quer que aconteça no fim das contas, porque ele é um bom psicopata, como todo esquerdista. E tá bom, né, de normalizar isso, de fingir que é razoável conviver em sociedade com esses bostas. Inclusive, uma outra coisa que o Trump apontou, né, a única forma da gente viver tranquilamente, pacificamente, seria se a gente conseguisse ter um espaço sem esquerda. E é isso mesmo. A esquerda é o caos, a esquerda é satânica, a esquerda é o movimento das trevas.

E para mim isso tá cada vez mais claro. O Trump mostrou 24 das 25 cidades mais perigosas dos Estados Unidos são administradas adivinha por qual dos dois lados do espectro político? Não precisa ser um gênio para chegar na conclusão. A esquerda gera problemas desordem e violência porque eles são todos psicopatas extremistas. Simples assim.

E é por isso que tem que radicalizar, né? Perder a tolerância. Afinal, eles adoravam aquele argumento de que o paradoxo da tolerância demonstra que você não pode ser tolerante com o intolerante, porque senão o intolerante vai acabar com você. E por mais que essa seja uma detroppação do paradoxo, isso só se aplica realmente à esquerda, porque esse é o objetivo deles no fim das contas. E aí tem um ponto que a gente precisa eh perceber mesmo, sabe?

Assim, só para constar, porque eu também separei, tá? O Santinelli foi outro boal que compartilhou merda debochando da situação e o vice-seário dos Estados Unidos, Christopher Landown, respondeu ele marcando ali, né? Os americanos estão tão ligados, mas não tem problema porque o Santinelli ele é a favor de prender e criminalizar a piada, né? Piada pesada, piada que incita o ódio, a violência, esse tipo de coisa. Então, tudo certo.

Essa tem que ser a postura, defender contra eles o que eles defendem pros outros. Se eles acham que é assim que tem que ser, então que essa seja a prática contra eles mesmo. E além do Santinelli, um outro que deu as caras foi esse maluco aqui. Vocês lembram dele? O dublador da Crunch Row.

complicado que não dá nem para cobrar crunchy row cobrando qualquer coisa deles, porque não dá para marcar croll cobrando qualquer coisa, porque a crent é aparelhada, tomada, organizada, administrada por esquerdistas, todos psicopatas que querem a nossa morte em última instância. Então eles não vão fazer nada porque eles compactuam com isso aqui. Se eu fosse tu, já ia est testando a esquiva para ver se o reflexo tá em dia. Ele marcando o Nicolas, então basicamente falando que o Nicolas tem que se preparar para tomar um tiro, né? O Liv Vinicinho da ameaça, né? Que o o

perfil do esquerda da Net deu uma deu fez uma zoeira com isso aqui. Mas n é é a piada. E aí que tá. Esse cara já ameaçou a minha vida também. Ele já falou que ele quer acabar com a minha linha da vida aqui. Ele agora tá

ameaçando o Nicolas também. É, ameaçando dar um tiro no Nicolas. Diante de tudo que a gente viu, tem como achar que é só piada? Não é. Esse cara quer ver o Nicolas morto. Esse cara quer me ver

morto. Eu não tenho dúvida disso. Eu não digo que ele pessoalmente tem bolas para fazer isso, mas ele, assim como Santinelli, sabe que tem uma horda de maluquinhos esquisitos que eles comandam. Um desses malucos pode ser o o o justamente o maluquinho que foi lá e atirou no Kirk, que não é o cara que tá incitando, mas é um dos malucos incitados. E sempre tem um maluco para ser incitado ouvindo esses bosta falar esse tipo de coisa. Então eles estão

falando pro público deles que nós somos nazistas, extremistas, racistas de todo tipo de coisa horrível. E e o L Vinicin já me acusou de todo tipo de merda mesmo, já me chamou até de M Shooter. E aí ele fala isso pro público de merda dele, que ele sabe que é um bando de maluco, um bando de louco psicopata. E ele com certeza torce para um desses vir fazer o trabalho. Ele tá falando que ele quer acabar com a minha linha da vida e que ele quer que o Nicolas tome um tiro também.

E eu não acho que seja piada. Eu realmente não vejo isso aqui como uma piada. Para mim isso é uma ameaça mesmo dele e do Santinelli. Ou vocês acham que eles ficariam chateados se um dos seus seguidores fizesse o serviço que eles estão implorando para que alguém faça? E é por isso que eu acho que já passou da hora da direita se organizar contra essa bosta aqui. E o

Nicolas tá fazendo isso. O Nicolas começou a marcar vários desses perfis. Esse aqui inclusive foi encontrado, foi detido. Eh, é um cara que fez várias ameaças contra ele. Ah, esse é outro que eu separei. Isso aqui é

a esquerda moderada, tá? Só, só um exemplo da esquerda moderada. >> Mataram o Charlie K. Ai, coitado, tomou um tiro. Não sei se na cara. É, sempre

tem. >> Olha a face satânica falando esse tipo de coisa. Horrível, né? Um um ativista ser morto por suas ideias, exceto exceto quando é o Charlie Cur. >> Olha a expressão desse vai falar para mim que isso não é satânico, cara. Tá aqui a esquerda

moderada. E o Nicolas começou a a marcar vários deles e e tá conseguindo. E essa aqui é a reação, é pelo menos o mínimo que a gente precisa para começar organização e e trabalhar realmente para cara a direita. Primeiro ponto. Vamos lá.

Vamos com calma. Já vou talvez ali mostrar ponto a ponto, mas acho que talvez nesse momento vocês já estão sabendo que o Nicolas tá fazendo isso, né? Tá denunciando essas pessoas e que pessoas elas estão perdendo emprego, elas estão realmente pagando por estar ameaçando as outras pessoas e por essa posição de bosta de comemorar a morte de alguém. Vamos deixar umas coisas claras. Nós somos a maioria.

Nós somos a maioria. E goste você da democracia ou não, a vontade da maioria precisa prevalecer. A gente já vê que tá num regime que tomou um golpe quando mesmo a maioria sendo claramente de direita, e eu acabei não separando, mas as últimas manifestações do dia 7 de setembro eh escancararam isso mais uma vez, né? Porque a a esquerda teve a coragem de convocar manifestações pro mesmo dia e enquanto tinha meia dúzia de gato pingado nas manifestações de esquerda, como sempre tava lotada a manifestação direita. E é assim sempre.

Então nós somos a maioria absoluta em todos os lugares, em todas as áreas, de todas as formas. Nós somos a maioria qualitativa e quantitativa. Nós somos mais e nós somos os responsáveis por mover esse país adiante, porque a direita é que trabalha, a direita que paga conta, a direita é que paga imposto, a direita que emprega massivamente.

É só você ver, né, os índices de qual estado contribui mais com o imposto, qual estado é consome mais imposto, qual estado tem mais trabalhadores, tem mais empresários, qual estado tem mais pessoas vivendo de assistencialismo e como votam esses estados. Então, não é mera especulação, você consegue confirmar na prática. A direita trabalha, a direita gera riqueza, a direita produz, a esquerda é parasita e ainda quer nos matar. E aí tem até a parte do discurso deles que obviamente tem a ver com inveja e com ter que matar o patrão e o trabalhador e o empresário, que é só mais uma desculpa para querer nos matar em última instância, que eles querem nos matar por todos os motivos. Eles querem nos matar porque a gente defende o capitalismo, porque a gente defende o livre mercado, porque a gente defende um estado inxuto, porque a gente defende valores conservadores pro estilo de vida, porque a gente defende eh monogamia, sei lá. Por tudo isso eles

querem nos matar. A questão é que a gente já venceu a batalha política. Não em todas as esferas, porque é claro, quem manda e desmanda no país é um desgraçado que vai na contramão do desejo da maior parte da população. Porque não é uma democracia, porque existe um ditador que vai contra a vontade da maioria, que vai contra a constituição, leis e tudo isso. Mas não é o o ponto aqui agora.

A questão é que a gente já venceu no sentido que a gente já abriu os olhos de uma parte massiva da população para fazer com que nós sejamos a maioria. E isso é muito poderoso. Só que a gente não usa por falta de organização e por falta de ímpeto. E eu acho que isso é que precisa mudar depois de tudo que aconteceu. Isso precisa mudar.

A gente tem que fazer a cultura do cancelamento que a esquerda praticou para perseguir a direita nos últimos anos parecia uma brincadeira de criança, porque se a gente é que trabalha, se a gente é que emprega, a gente demite. E eu já vi alguns grupos de empresários se mobilizando nessa direção. Não contrate esquerdista. E aí vai aquela parte do bloqueio que eu falei durante os últimos 10 anos. Eu era o cara que pregava o diálogo. Eu era o

cara que falava para separar artista da obra. Eu era o cara que falava que você tinha que, né, dentro do possível aprender a coexistir e conviver. Eu não consigo mais. E entra a parte de ser verdadeiro com vocês. Se e o que demonstra também que eu nunca vim aqui para sinalizar virtude, porque eu sempre defendi aquilo por acreditar e por princípio. E eu não vejo mais dessa

forma. Porque quando você se dá conta de que essas pessoas elas não estão só discordando de você, elas querem te ver numa cova para aplaudir e comemorar e ainda falar que você mereceu por ser extremista, eu não consigo mais. Como você chama para trabalhar para você uma pessoa que quer te matar? Como você convida pro churrasco de família uma pessoa que quer te matar? Como você dá dinheiro para um artista que quer te matar?

Como? Por quê? Isso não é insanidade, não é mais mera divergência de ideias. E eu não consigo mais ver dessa forma, porque não existe esquerda moderada. Quem é moderado sai da esquerda e se não saiu tem que sair para ontem. Já perdeu

o bonde, já precisa sair. Bloqueio esquerdista em todos os lugares, de todas as formas. Manda a merda, dá uma resposta, inverte no argumento e bloqueia e denuncia também. Dane-se. Não passou do tempo.

Advogados e juristas que estão me assistindo, cadê as ordens de advogados de direita? Tem o IFPE, né? O o Marco Antônio do do Fio Diário tá organizando algo assim muito focado na questão do judiciário, mas a gente precisa de mais. A gente precisa de grupos de advogados de direita se reunindo e a gente precisa começar a processar e judicializar em massa toda essa galera que tá aí desejando a nossa morte. Porque se um esquerdista não deseja a sua morte especificamente, só tem dois motivos. ou ele não te conhece, é por

isso que ele não tá desejando a sua morte enquanto indivíduo, mas ele defende a sua morte enquanto grupo. Ou porque esse cara especificamente talvez seja um amigo ou familiar muito próximo e aí por você ele tem um pouco de respeito, mas mesmo assim abre o olho e pergunta para essa pessoa que ela acha do Charlie Kirk para ver se ela não vai relativizar. Não, mas então, né, mas veja bem, mas ele não era uma não era flor que se cheire também. Então, talvez não deseje a sua morte só de todas as outras pessoas de direita. E aí, indiretamente as outras pessoas que são amigas dessa pessoa desejam a sua morte porque elas não se importam tanto assim com você.

Então, a gente chegou nesse ponto, a gente precisa do grupo prerrogativas de direita. A gente precisa dessa organização. E eu não tô falando aqui de unir as direitas porque eu também já passei desse ponto. Eu sei que isso aí é da murro em ponta de faca. Agora não é hora de perder tempo brigando com outras direitas. Ah, mas eu

vejo como esquerda, cara. Vamos focar em limpar o país dessa merda. Esse é o ponto aqui. Uma coisa, depois de tudo que você vê e observa, ao mesmo tempo que a extremista parece óbvia. O Brasil nunca vai evoluir. O Brasil nunca vai ser

pacificado. O Brasil nunca vai ser seguro. O Brasil nunca vai ser rico e próspero se a gente não limpar o Brasil. Se se a gente não limpar o Brasil da esquerda. Eu ia falar não limpar a esquerda do Brasil. Não.

A esquerda é o que gera todos esses problemas. Os bandidos são de esquerda, o crime organizado é de esquerda, os corruptos tem corrupto de direita, mas tem muito mais na esquerda. e eles enchem o estado e deixam o estado maior para gerar a corrupção, que no fim das contas é o que eterniza a gente na pobreza. E aí toda parte da bandidagem, da criminalidade, o fato de serem todos psicopatas é o que gera nossos problemas de segurança. Então a gente só vai ter um Brasil seguro, rico, próspero e bom de se viver se a gente limpar a esquerda daqui.

E eu não tô falando para matar ninguém, que eu falei que não sou assassino. Óbvio que não. Agora eu estou falando para usar todos os precedentes persecutórios que eles criaram contra eles. E aí a gente cai no que o Nicolas tá fazendo. E é especialmente importante que os políticos façam isso. E aí vai um

recado. Não sei se manda esse vídeo para um político, porque o vídeo tá imenso até aqui, 55 minutos, né? O cara não vai aguentar escutar até esse ponto, mas isso é importante. Eh, passa o recado pro político que você segue, você acompanha. Os políticos têm assessores que nós estamos pagando, né? Eles têm todo um

aparato, eles têm uma organização muito maior para lidar com isso e tem uma blindagem maior também. Então é esperado que o Nicolas possa fazer isso muito melhor do que eu enquanto indivíduo posso. Mas os outros políticos de direito tem que fazer a mesma coisa, tem que judicializar tudo. Tá sendo ameaçado, judicializa, processa, aciona o Ministério Público. Ah, mas não vai dar em nada. Us tem tem que usar

todas a as parafernalhas jurídicas que foram usadas para nos perseguir contra esses perseguidores psicopatas que querem nos matar. Uma das coisas que tá sendo usada ali nos casos que o Nicolas denunciou é o tal do flagrante perpétuo. Essas pessoas foram pegas em flagrante ameaçando Nicolas. Inventaram essa merda de flagrante perpétuo para punir conservador bolsonarista que seja usado contra esses merdas. Olha o tanto de flagrante perpétuo que tem para imputar crime. Não, não é

imputar crime, né? para demonstrar os crimes, os crimes que foram pegos em flagrantes do Santinelli. Quantas pessoas eles ameaçam, eles falam que querem nos matar, eles não têm nada disso para usar contra mim, porque mesmo nesse vídeo que eu tô falando para usar justiça e e os instrumentos persecutórios que eles criaram para nos perseguir, eu não tô falando para matar ninguém. E é óbvio que eu não vou sair por aí matando ninguém. Inclusive, até essa canalista eles fizeram, né? Porque eles pegaram

umas imagens minha eh com as arminhas de airsoft que eu tenho aqui, que eu simplesmente tava brincando em live para como se eu tivesse querendo pagar de exterminador do futuro que vai sair dando tiro na comunada. A parte do radicalismo que eu falo é simplesmente sobre entender que não tem como ficar debatendo com quem quer te matar. Então não vou mais ficar perdendo meu tempo. Não quer dizer também que eu não vou fazer vídeo refutando esquerdista porque eu gosto e porque eu faço isso pro meu público de direita. Mas já tá mais do que claro que, e isso aí eu já sabia há muito tempo, que eles nunca vão dar ouvidos porque eles não se importam com a verdade.

Também é uma luta da verdade contra a mentira. A esquerda mente sobretudo o tempo inteiro. Até falei num tweet, a única coerência que você pode esperar de um esquerdista é a coerência na desonestidade. Eles sempre vão ser desonestos. Dso, você não precisa ter dúvida.

Então, Nicolas, tá certo? Tem que ir atrás de todo mundo que tá falando, que tá tá ameaçando, que tá eh comemorando, praticando, pregando discurso de ódio e judicializar tudo. Tem que usar os instrumentos jurídicos contra eles também para não deixar que isso vire simplesmente uma arma de perseguição contra a direita. E mesmo que não deem nada e aí que tá, né? Se a gente tem uma organização também eh de advogados de direita, enfim, uma hora existem juízes de direito, podem ser menos, uma hora cai um processo na mão de um juiz de direita que vai fazer um julgamento justo.

Os caras que são os racistas contra branco, existe uma jurisprudência que o STF criou de que não existe esse tipo de crime? Bom, tem que processar todos, todos que estão sendo, tão, estão praticando racismo e discriminação contra brancos, uma hora cai na mão de um juiz decente, ele processa, ele ele tem uma compreensão diferente, cria uma jurisprudência e acabou. A partir daí você tem essa jurisprudência para usar em todos esses casos de pessoas que estão sendo racistas, independente de contra qual raça. É um trabalho exaustivo e muito grande, porque é são muitas áreas tomadas pela esquerda que a gente tem que recuperar. Se você é pai, fica de olho nos professores dos seus filhos.

Se você vê que tem algum professor esquerdista falando: "Merda, denuncia esse cara pra escola, troca seu filho de de colégio." A gente tem que se afastar de esquerdista o máximo possível em todos os lugares. Tem que bloquear esquerdista em tudo. Os artistas de esquerda bloqueia todo artista de esquerda que você lembrar, diminui o engajamento. teve aqueles movimentos de blockout, tem que ter o o maior blockout da direita na história da internet, sair bloqueando todas as contas, todos os perfis de esquerda, ferrar com o engajamento de todos eles para diminuir mais ainda a voz deles, que já é, já não alcança mais quase ninguém, porque são só esses psicopatas que são a minoria, deixar eles presos nas suas bolhas porque tentar debater e dialogar se provou ineficiente durante toda a década.

Mesmo que você curta o artista, bloqueia e sei lá, eh, não financia, escuta de alguma forma que que você não esteja financiando essa pessoa, mas tenta dar preferência para artistas do seu da sua visão de mundo também. Procura artista de direita para seguir no na sua área. Deve ser difícil, mas deve ter em tudo que é coisa. Se você curte rock, rap, pop, enfim. A gente tem que fazer uma limpa.

Chega de dar espaço para essa galera porque e o Milei falou isso também, né? Uma parte do processo é a gente eleger cada vez mais políticos, mais empenhados em limpar o Brasil dessa esquerda nojenta. Cara, não, eu queria que o próximo presidente fosse 200 vezes mais radical do que o Bolsonaro jamais foi. Uma mistura de Milei com Belli mesmo, no mínimo. Pela primeira vez eu nunca quis entrar na vida pública e isso é político. Já

falaram várias vezes para fazer isso. Nunca quis. Primeira vez que me deu um pouquinho de vontade ser presidente para acabar com essa merda, acabar com essa palhaçada de uma vez. criminalizar comunismo, criminalizar esse tipo de discurso antidemocrático, esse discurso que em última instância eles estão defendendo a ditadura do proletariado, a tomada armada do estado, matar o opositor político. Liberdade expressão só para quem defende liberdade.

Eu cansei de algo diferente disso. Não faz mais sentido para mim. E eu tô sendo honesto com vocês. Eu não sei se eu tô, se tudo isso é um pouco o calor do momento, mas são dias que eu estou me deparando com tudo isso. E

eu não tô exatamente num pico de raiva falando essas coisas. E não é como se eu não tivesse parado para refletir muito sobre tudo isso ao longo desses dias. Eu fiquei revoltado e com raiva durante a maior parte do tempo, porque eu tava lendo todo tipo de absurdo de atrocidade de pessoas comemorando a morte de um cara que eu no qual eu me vejo lá nos Estados Unidos e falando que deveriam me matar também e eu matar outras pessoas que eu gosto. Então é difícil desligar disso. Em poucos momentos eu consegui fazer outra coisa e sei lá, fui assistir o filme do Demon Slayer e ah durante o filme consegui aproveitar, mas sem cabeça para produzir um conteúdo sobre isso, pelo menos sem colocar tudo isso para fora primeiro. Terminou o filme,

abre o Twitter, volta o ódio, volto a lembrar de todas essas coisas, vejo mais um monte de boçal falando merda de mim e e do Kirk e da direita como um todo e comemorando e justificando e a mesma merda de sempre. Só isso. Só isso. O tempo inteiro. Só ódio e psicopatia o tempo inteiro.

É só isso que a esquerda tem para oferecer. E quando eles não estão oferecendo isso, dá para ver que eles estão fingindo. Porque na primeira oportunidade, quando a máscara cai, você vê que eles são tão radicais quanto os outros que pelo menos não fingem.

Então é isso. Eu acho que cara, eu separei esse aqui, por exemplo, ó. Eh, ação anticomunista, organização, qualquer tipo de organização, a gente precisa se organizar. Aqui, ó, se liga fiel. Sou corintiano e anticomunista. Todos os grandes clubes

do Brasil precisam ter torcida organizada de direita. Não se misturem com a esquerda em lugar nenhum, em ambiente nenhum. Tem que ter um grupo de direita. O outra coisa aqui, eh, esse aqui foi o o Engléu compartilhou um tweet antigo do Felipe Neto, ó. Sou contra a violência com animais, o que inclui seres humanos. Não considero

racista eh neonazista supremacista digno de pertencer a esse reino. É isso. Eu sou contra a violência com animais que inclui seres humanos, mas eu não considero esquerdista digno de pertencer a esse reino. O que também acaba incluindo nazistas supremacistas e racistas no meio do bolo que eles são. Só que eles fingem que não. E eles acham

que são os únicos. Eles a pauta é só deles, mas não é. Então é isso, não consigo ver de outra forma. Eh, aqui mais um reflexo disso aqui, ó. Essa HQ foi cancelada, ã, porque a autora, autor, sei lá, acho que é o autor trans, eh, não só comemorou a morte do Kirk, mas também justificou em setembro e pediu a morte da JK Rowing.

Foi demitida da DC. Para de fugir do Twitter. Toda pessoa de direita que tá acompanhando qualquer rede social, enfim, que tá engajado no debate público, tem que ter um Twitter, porque lá é o lugar, é, é o mais rápido para fazer as denúncias. Qualquer perfil de esquerda que você vê falando merda, denuncia pra MP, denuncia para pro pro seu político que você votou, para deputado, denuncia eh pra empresa que a pessoa trabalha, denuncia em tudo que é lugar, vai lá e cobra e pergunta: "E aí, você concorda com isso?" E esse comportamento tá aceitável?

O Nicolas começou a a judicializar e tá vencendo, tá conseguindo, tá todo mundo, os caras tão tão baixando a cabeça. No meu caso ali, eu só compartilhei o tweet, o maluco apagou a conta. Tão abaixando a cabeça, tão E aí vários estão sendo demitidos, né? Aqui foi um esclarecimento público. Acho que o cara foi expulso da faculdade ou alguma coisa assim.

Aqui ele denunciou, cara, isso aqui é é perturbador. Ele mostrou o perfil de um neurocirurgião dando ó, um salve para esse companheiro de mira impecável. É como Nicolas falou, neurocirurgião de Recife comemorando a morte de um pai inocente. Imagina deixar a sua vida nas mãos desse médico. Bloqueia esquerdistas da sua vida em tudo que é lugar. Você

tem coragem de ser atendido por um médico esquerdista que você sabe que quer te matar? Como que você confia que esse cara vai fazer o trabalho dele corretamente? Vai, vai que ele descobre que você é de direita. O que ele seria capaz se ele descobrisse que o paciente é de direita? Exatamente.

Ah, aqui, ó. Encaminhe pro CRM. Peça sua expulsão. Infração ética grave. Cobre do seu deputado, do político que for a mesma postura que o Nicolas tá tendo.

A gente tem que usar o fato de que nós somos maioria, o fato de que estamos certos, o fato de que essas pessoas passaram a última década nos perseguindo e falando todo tipo de merda sem filtro. E o fato de que eles criaram dispositivos legais para perseguição, como flagrante perpétuo que podem ser utilizados contra eles, o fato da regulamentação das redes sociais, se tiver que colocar cadastro, CPF, qualquer coisa para acessar as redes, então pior ainda para esses canalhas. Pior para todo mundo. Não tô nem dizendo que é para ser a favor disso, pior para todo mundo. Mas qualquer coisa que for utilizada para perseguir a gente, a esquerda que é maior, mais numerosa e mais qualificada tem que se organizar, finalmente se organizar. para usar tudo isso contra os

esquerdistas também. Então, ah, nossa, que radical. O que que você vai fazer? Óbvio que eu não vou pegar uma arma e sair matando o comunista na rua e nem defender isso, porque eu não sou assassino. Mas aqui diálogo, refutação, é só pelo conteúdo que eu produzo pro meu público, às vezes até em nível de entretenimento, debochando e zoando dessa cambada. E é isso,

porque a questão é que agora eu entendo que eu tenho que tratar esquerdistas como eles merecem ser tratados, com ódio, nojo e desprezo. Eu não respeito a esquerda, nada. E eu sei que o país vai ser melhor

se boa parte dessa cambada pagar pelas merdas que eles fazem, que eles próprios defenderam que tinha que ser crime. Discurso de ódio é crime, então prende todos esses desgraçados pelo discurso de ódio que eles pregam. Fake news é crime, pô. Pô, eles estão espalhando uma fake news agora para falar que quem matou o o Kirk foi um conservador.

Se é crime pra gente, que seja crime para eles também, que a direita se organize e vá atrás desses [ __ ] E é isso aí. Precisamos de organizações de advogados, organizações de políticos. Precisamos que o público, o o eleitor também cobre esses políticos e também faça a sua parte. Crie conta nas redes sociais, façam as suas denúncias. A gente precisa de organização em todas as esferas, algumas áreas mais importantes, uma organização na área jurídica, muito importante, uma organização entre empresários, muito importante, uma organização entre artistas, muito importante. A direita tem que se apoiar

se organizando e bloquear a esquerda de todos os lugares. Eu não fazia isso, tá? mais uma vez, mais de 10 anos usando as redes sociais e manifestando as minhas opiniões e dava para contar nos dedos quantos perfis eu tinha bloqueado. Agora eu tô bloqueando massivamente. É de esquerda falou merda em uma publicação minha.

Às vezes eu respondo, dou uma sacaneada e bloqueio. E aqui tem a última coisa, acho que eu posso falar nesse vídeo, encerrar o meu desabafo. O trabalho do Kirk, a obra do Kirk tava completa. Os vídeos dele vão rodar mais do que nunca. Esse assassino criou milhões de KKS ao redor do mundo. Os argumentos dele já

estão lá. Ele argumentou. Ele apresentou tudo que ele tinha para apresentar durante esse tempo todo e vai continuar lá. E quem quiser acessa isso e confere. E eu também.

Eu já argumentei sobre tudo. Os meus argumentos sobre todo, toda a sorte de posição política, eles já estão registrados. Quem quer ver os meus argumentos tem acesso a esses argumentos a hora que quiser. Até por isso, o tempo de argumentar para mim passou. novamente, não quer dizer que eu não vou mais fazer isso, porque eu gosto, porque é natural de mim, eu sempre gostei de argumentar, mas eu sempre buscava isso, buscava a razoabilidade e o diálogo.

Agora vários, eu vou só mandar merda, bloquear isso aí mesmo, denunciar, expor. Quem quer saber o meu argumento vai atrás. Essa galera nunca quis, não faz diferença para eles especificamente.

Enfim,

acho que era isso que eu tinha para dizer por hoje. Obrigado a todo mundo que ficou mais de uma hora aqui comigo escutando o meu desabafo e eu entendo que boa parte da direita não vai concordar com o que eu tô falando. E novamente, eu recebi muitas mensagens, eu não sei se eu falei isso lá no começo do vídeo, eu recebi muitas mensagens de cristãos, eh mensagens bonitas e etc, que eu agradeço. No momento, eu não consigo ser melhor que isso. Quem sabe daqui um tempo o que eu consigo fazer, que faz parte da minha crença, é ser verdadeiro, é ser honesto, é chegar aqui e falar a verdade do que eu sinto para você.

Se no meio disso a minha visão tá turva em algum ponto ou eu tô errado em algum ponto, acontece porque eu sou imperfeito, mas eu tô sendo verdadeiro. E para mim esse é o princípio mais fundamental de todos. Eu acho que é o que mais me define como alguém de direita. Eu porque eu sou uma pessoa que busca a verdade e isso foi uma das maiores epifanias que eu tive. Como a esquerda trabalha sempre em nome da mentira, e o nosso trabalho basicamente é desmentir tudo que a esquerda fala para trazer de novo luz à verdade e conhecereis a verdade e a verdade vos libertará. Acho que é a máxima mais

importante. Também lembro sempre que minha avó falava que João 8:44 e era uma passagem bíblica que dizia que o diabo é o pai da mentira. E aí quando um amigo cristão num meu processo de reconversão falou isso para mim, tudo se encaixou perfeitamente, fez muito sentido. Eh, seguir o caminho de Deus, acima de tudo, é seguir o caminho da verdade, porque ele é a verdade. que se você busca ser verdadeiro e se você busca desatar os nós das mentiras, você tá fazendo a vontade de Deus e e é a minha forma de fazer a vontade dele. E

aqui nesse desabafo, eu tô sendo verdadeiro. Eu posso estar errado, mas eu tô sendo verdadeiro.

Obrigado a todos que ficaram comigo. Até 1 hora e 15 minutos de desabafo.