---
video_title: "FELCA E A ADULTIZAÇÃO"
video_id: VNZ77uDZklY
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VNZ77uDZklY
video_date: 2025-08-13
video_description: |
  Ajude as crianças de Marajó através do Instituto Basta e da Lizandra Cardoso!
  
  Siga @eulizandracardoso e faça doações para o pix lizicardo9@gmail.com
  
  Siga @institutobasta e faça doações para o pix institutobasta@gmail.com para ajudar a financiar o cento de acolhimento do Instituto!
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Felca #Adultização #React
---
O Brasil parou para assistir, reagir, analisar e comentar o vídeo do Feltização. É um fenômeno inacreditável, é um tema extremamente importante que já foi abordado outras vezes em outras polêmicas no Brasil, mas eu acho que nunca de forma tão unânime numa direção, porque incrivelmente esse é um tema que muitas vezes é controverso. Todo mundo aqui lembra da polêmica envolvendo Son of Freedom, né? Um filme que denunciava tráfico humano e especialmente coisas horríveis que acontecem com crianças. E um filme fazendo essa denúncia foi encarado como propaganda da extrema direita ou alguma coisa do tipo. Só que

dessa vez, não sei se por ter partido de um youtuber que já é muito grande, muito conhecido e que não tá diretamente associado nem a um lado nem ao outro, o negócio repercutiu bastante e é claro, existem algumas controvérsias sobre a forma como talvez alguns grupos políticos estejam interessadas em utilizar essa denúncia do Felka. Eu ainda não assisti o vídeo, certo? Eu realmente deixei para reagir ele num primeiro momento, primeira mão aqui junto com vocês, mas evidentemente eu já vi a repercussão do vídeo, não tem como não ver, né? Nesse momento que eu tô gravando, o vídeo já conta com mais de 30 milhões de visualizações. Isso aqui é inacreditável. Um número muito fora do

normal. Então você vê que não foi uma pequena viralização, não. Tanto que já virou pauta do Jornal Nacional. Vou falar sobre isso aí também. Mas antes de começar a fazer esse react do vídeo do Felka, eu queria aproveitar a oportunidade, aproveitar esse tema para lembrar vocês de uma ação que eu fiz no começo do ano, justamente numa dessas polêmicas envolvendo o filme S of Freedom. Eu fiz um vídeo aqui no canal

para levantar fundos para conseguir financiar a missão de uma moça lá em Marajó. E eu queria compartilhar com vocês o relato dela depois dessa missão e também aproveitar a audiência desse vídeo para fazer um apelo, né, para que quem possa ajudar essas entidades faça isso, se não diretamente, pelo menos financiando as pessoas que fazem esse trabalho, né? Então, essa aqui é a Lisandra Cardoso. No perfil dela você encontra alguns stories, alguns vídeos e algumas fotos que ela fez lá em Marajó. Na ocasião, ela fez a missão pelo Instituto Basta, só que agora ela acabou integrando a escola Dinamous lá de Marajó mesmo, para poder fazer ainda mais missões, para levar mais conscientização. Esses grupos, essas

pessoas chamaram muito a minha atenção porque além de serem pessoas que estão lutando contra o tráfico humano, né, preocupadas com a situação dessas crianças que são vítimas de coisas terríveis, também são grupos cristãos, tanto a escola Dinamos quanto o Instituto Basta. E eu já vou começar deixando a recomendação, então, para que você siga essas pessoas. Essa aqui é a Thaís, que é CEO, uma das coordenadoras. É um contato que eu tenho lá no instituto. Na verdade, eu queria ter feito esse vídeo antes para ajudar em missões anteriores que eles fizeram ao longo do ano, só que meu 2025 tá sendo uma correria. Vocês que acompanham aqui

sabem o tanto de projeto que eu tenho tocado, né, ultimamente. Eu quero até me desculpar publicamente aqui, tanto com a Thaí quanto com a Alisandra, porque eu já tô prometendo que ia fazer um vídeo para falar novamente sobre isso há um tempo, mas acabou que o assunto voltou, né, por causa do vídeo do Felk, então acho que é uma boa oportunidade. Então siga eu, Lisandra Cardoso no Instagram, pode seguir também a thaserocha. E a página, né, do Instituto Basta. E eu recomendo que vocês mandem mensagens para Thaís, pro instituto, para Lisandra perguntando como vocês podem ajudar, qual é a missão atual, o que que elas estão fazendo. Podem falar que vieram

através do traj cômico. Se tiver rolando algum projeto de financiamento, eu vou deixar o link direto ali na descrição do vídeo, no comentário fixado também, de repente com Pix ou algum lugar para onde você possa fazer uma doação para ajudar essas pessoas. E eu separei também esse vídeo aqui da Lisandra, onde ela conta um pouco da experiência que ela teve lá, como foi aquela missão que a gente ajudou a financiar no começo do ano. >> Olá, tudo bem? Meu nome é Lisandra Cardoso. Eu sou uma das voluntárias de

uma escola missionária lá em Marajó chamada Dinamos. Eu vim falar um pouco do que aconteceu em janeiro. Eu fui para lá em janeiro pra escola. Fui servir a escola, né, como voluntária e eu trabalho há 4 anos ao combate do abuso da exploração sexual infantil. E dentro do Marajó a gente foi fazer entrevista com com o Conselho Tutelar.

Fizemos, eu fiz uma entrevista com com delegado da Polícia Civil. A gente também foi numa numa numa delegacia de mulheres e a gente foi tentar fazer um mapeamento para saber como funcionava, como os próprios marajoares viam toda essa esse boom que aconteceu dentro do Marajó. Lá a gente teve muitas informações, né, muitas coisas que na verdade parte do governo resolver isso, mas eh por causa do boom, muitas pessoas apareceram lá, muitos influencers apareceram naquele lugar, muitas pessoas prometeram muitas coisas e não cumpriram. O Marajol hoje tem >> é essa é uma parte importante, né? Tanto governo quanto alguns influenciadores que surfam no hype da situação prometem, mas depois acaba ficando por isso mesmo.

Então, por isso que a gente tem que buscar esses grupos para continuar ajudando, que eu tô trazendo novamente aqui a Lisandra, o Instituto Basta, para que não seja um evento isolado, onde a gente ajuda numa missão e depois fica por isso mesmo. E nada é feito. Muitas denúncias foram feitas, né, sobre Marajó. Mas apesar disso, a situação parece que segue sendo bastante negligenciada. Ela vai descrever um pouco mais disso, então vamos seguir aqui.

>> Tem o em breves, né, a cidade de Breves, assim, tem 100.000 habitantes no máximo. E conversando com o Conselho Tutelar, eles falaram que através do do estatuto do ECA, eh, até 6.000 habitantes, você precisa ter um conselho tutelar. Se passar disso, precisa ter outros conselhos tutelares. Então, Breves tem

100.000 habitantes para um Conselho Tutelar. E ele falou a dificuldade que era sobre não ter lanchas, porque às vezes vocês, eles recebem algum tipo de de denúncia até chegar no local, eh, leva 12 horas às vezes de barco, né? Então, eh, de Belém para Breves que eu tava, foram dou 14 horas de barco. Então, de Breves para outras cidades mais no interior, é, demora muito mais.

E quando eles chegam lá, eh, a vítima ou já foi assassinada ou o ou abusador já fugiu. E eles receberam muitas eh propostas dizendo que o governo ia enviar lanchas. Então, assim, tem uma lancha só paraa polícia civil, uma lancha para pr pra PM, uma lancha. O Conselho Tutelar não tem lancha, foi o que eles me falaram, né? Eles recebem de janeiro, de janeiro do ano passado até abril, foram mais de 20.000 casos de abusos que eles

relataram. Então é muito abuso para para pouca mão de obra. Uma coisa que eles falaram aí sobre isso foi o a dificuldade, a gente ter mania de botar tudo sobre o Conselho Tutelar, mas na verdade o Conselho Tutelar é um órgão que demanda pros outros órgãos eh fazer isso, como CRA, eh como Creias e e a gente e eu comecei e eu consegui entender um pouco sobre a dinâmica do Conselho Tutelar. Eu também visitei e uma casa de acolhimento. Hoje a gente não chama mais de abrigo, é, a gente chama de casa de acolhimento. Tive

contato com crianças, né, por causa de negligência, por causa da dificuldade financeira, tiveram que esse local e aí é através de de se a família conseguir eh se recuperar, ela é só inserida de novo dentro da família. Mas a gente a gente entende que é o governo que precisa, na verdade, olhar para Marajó e enviar recursos para aquele local. Tive contato com meninas de de na zona de prostituição e a dificuldade financeira, assim, a dificuldade de arrumar emprego, de trabalho é extremamente grande. Eu, Lisandra, vi Marajó com outro olhar, convivi com aquelas pessoas, são pessoas maravilhosas, cheia de amor para entregar. Assim, eu me senti muito amada naquele local e é um dos motivos que eu quero voltar. Na verdade, eu vou voltar.

Além de eu trabalhar com abuso, além de eu trabalhar como voluntário, eu também sou cristã. E o Senhor me orientou para que eu voltasse para aquele lugar para poder trabalhar, para poder de alguma forma eh trazer a conscientização e a prevenção, porque só através de mudanças de mentalidade que a gente consegue fazer com que as pessoas entendam a importância da denúncia, a importância de ter conhecimento sobre o que é um abuso, né? porque tem pessoas dentro da zona rural que não sabe ler, que não sabe escrever, que não sabe quais são os seus valores, que não sabe qual é, qual é a lei que protege eles. Então assim, é um local onde tem sim o abuso e e precisa sim, as pessoas precisam ser presas e eh o governo precisa sim enviar ajuda financeira para que haja outras lanchas, para que a polícia consiga chegar mais rápido. basicamente precisa parar de negligenciar essa situação alarmante que todo mundo sabe que existe, que tá acontecendo, mas que na hora de efetivamente resolver o que que se faz, não é? A minha parte é levar

para vocês relatos como esse, ajudar divulgando os projetos, pessoas que estão tentando e ajudar no mínimo conseguir acolher algumas dessas pessoas que são vítimas desses crimes terríveis, mas a gente sabe que muito mais precisaria ser feito, né? rápido. Eu fiz, teve uma entrevista também com um policial, ele explicou como é que funcionava lá dentro, mas foi um tempo incrível dentro do Marojó. Foi um tempo onde eu entendi o meu chamado e eu preciso e eu vou voltar para aquele local. E eu gostaria da ajuda de vocês, né, para que isso aconteça, né, a gente requer, são custos financeiros que a gente precisa ter. E pessoas que t um

coração voltado pro norte, que tem um coração voltado pros ribeirinhos, que tem um coração, um chamado para isso, sabe? Se você não pode ir, que você ajude, né, financeiramente, porque eh precisa de pessoas para levar com sensização e prevenção pr pra população, sabe? E amor, porque eles são muito amorosos, assim, é um povo incrível e eu gerei um amor muito grande por eles, assim. Então, isso foi um breve relato do que aconteceu naquele local. Muito obrigada por todos que também me ajudaram. Tô voltando para lá, então

conto com a ajuda de vocês. >> Tá aí, né, o relato da Lisandra que conseguiu com a ajuda de vocês aqui que assistiram aquele vídeo, que contribuíram pra missão dela, conseguiu realizar a sua missão, amparar algumas pessoas, ajudar, amparar algumas pessoas, entender melhor a situação. E se você quiser seguir ajudando Alisandra, o Instituto Basta, a escola de Inamus, entra em contato com esses perfis, envie uma mensagem paraa Thaí também, que eu citei anteriormente, paraa própria Alisandra, pergunte como você pode ajudar. e dá uma olhada também, né, ali na descrição e no comentário fixado, que de repente eu também já deixei diretamente eh um Pix ou alguma coisa para que você possa fazer uma doação, uma contribuição para ajudar essas pessoas, beleza? Então, aproveitando o tema, né, que tem todo sentido com isso que a gente tá vendo, eu faço questão de divulgar o trabalho dessas pessoas. E agora sim, vamos dar

uma olhada no vídeo do Felka. >> Pesquisa realizada com o apoio da Organização das Nações Unidas analisou o uso da internet por crianças e adolescentes no Brasil. Cam ei já com >> crianças em roupas de banho, crianças pequenas mesmo, crianças nuas, repedadores da internet. >> É, [Música] o vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão prestes a ver é um assunto extremamente sério e eu me comprometo com qualquer consequência que possa divir de mexer nesse vespiro. O assunto

abordado é pesado e não é para todos os públicos. Pode ir gatilho. Se você não sente à vontade, eu comento que você saia do vídeo. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas tá acontecendo até hoje, bem debaixo do nosso nariz. Esse vídeo vai ter um formato de funil. A gente vai começar um

pouco mais leve e depois vai funilar até eu começar a denunciar crimes. Antes de tudo, vamos entender por que isso acontece. Monetização. A gente vive numa era que nunca foi tão fácil para qualquer pessoa tirar um trocado na internet. Meu quai, se o seu vídeo pega view, você consegue ganhar alguns centavos independente do conteúdo. Eu te

digo, é melhor se humilhar na internet ou pegar o ônibus lotado? E como desgraça que Dwil, surge umas aberrações como essa daí. Tabacuda. >> Quai seu app de vídeos imundo. São tantos vídeos igual a esses que dari um vídeo inteiro só desse movimento de pessoas desesperadas. Mas a parada deixa

de ser engraçada e se torna criminosa quando os pais envolvem os filhos menores de idade nesse desespero por monetização, respondem e produzindo conteúdo em cima deles, adotizando ou até sexualizando. A gente vai transcorrer todos esses assuntos tirando eles da sombra, trazendo a luz. A minha intenção aqui é causar mudança. Isso tem tem um problema específico do Brasil, mais grave no Brasil, eu acho, que é a cultura do funk, né? Essa que não se pode criticar, que não se pode citar, mas o primeiro caso que me vem à mente quando se fala de adultização, de exploração da imagem de uma criança de forma extremamente adultizada para evitar termos mais pesados, todo mundo sabe qual é o nome que eu vou citar aqui. É o caso da Melody. Acho que hoje

ela até já é maior de idade, mas cara, ela começou a ser explorada, né, de uma forma adultizada quando ela ainda era muito pequena. Isso foi bastante denunciado na época. Muitos criadores usavam isso para chamar atenção. Ouvi dizer que alguns criadores que agora estão até falando isso aí, fiel, que importante essa denúncia que você tá fazendo, mas que na época da Melody exploravam de forma bem adultizada a imagem dela para fazer dinheiro, né, para ganhar view, engajamento. E a Melody é um sintoma de um problema maior, porque eu lembro assim na na minha memória, a primeira experiência, meu primeiro contato com o funk que eu me lembro talvez seja do bonde do tigrão. Até então eu não me lembro muito

de funk, eu sou da Serra Gaúcha, né? Aqui no Rio Grande do Sul o funk tão forte. Talvez no Rio de Janeiro já tivesse em voga antes disso, mas eu lembro, sei lá, do Bonde do Tigrão no programa do Faustã, alguma coisa assim, e virou uma febre, né? De repente o funk se espalhou. E eu lembro que já naquela época que eu ainda estava no ensino fundamental, começou-se a criar a tendência de colocar funk no recreio. Se

chama recreio no Brasil inteiro, intervalo, né? E aí as meninas começaram a dançar. Isso não era tão comum ainda, sabe? Era uma coisa, não era tão vulgar, não era tão comum, mas o a febre começou a se espalhar e, pô, né? A a dança do funk é uma dança extremamente sexualizada, adultizada, né? E hoje em

dia beira impossível você existir no Brasil e ficar alheio ao funk, não ter contato com o funk. E tem pais que não tem o menor problema em colocar funk pra criançada escutar, curtir, dançar. engraçado. E isso foi adultizando cada vez mais, né, as crianças da nova geração e e gerou um problema, cara, estrutural mesmo, eu diria. Eu acho que em algumas regiões é até pior. Aqui no

Sul, de fato, o funk não é tão forte quanto em outros lugares do Brasil. E eu tô dentro de uma bolha também, então eu não tenho tanto contato com funk mais no dia a dia, mas eu sei como é que é, né? E a gente vê, volta e meio, alguns vídeos viralizam no Twitter. E é uma aberração, né? Criancinha dançando funk.

Você nem dá para saber a idade que aquelas crianças têm, mas fazendo danças extremamente apelativas e se encostando, cara, é grotesco, é nojento. É uma cultura de merda, é uma cultura horrível e que não se pode criticar porque, ah, é a cultura da favela, é a cultura da periferia. Mas isso já é um grande problema e é um prato cheio, né, para quem se diverte com esse tipo de conteúdo. Porque os pais mesmo compartilham fotos dos da filha dançando funk. É engraçadinho. Os alunos vão lá e

se filmam na escola. e compartilham nas suas redes sociais. E a Melody, como eu falei, ela é um um um sintoma, mas não é a doença em si, né? Ela é a consequência dessa adultização através do funk que virou um problema generalizado aqui no Brasil. E como é que começa a resolver isso? Porque eu tenho, eu sei já, né,

que a esquerda em geral vai utilizar essa denúncia como desculpa para regulamentar as redes sociais, porque a única forma de proteger as crianças na internet é regulamentando as redes sociais. Ah, mas e o funk são a favor de censurar funk também de repente? Porque o funk é um problema, né? E a molecada dançando funk, se divertindo com isso também, né? É um prato cheio para essas pessoas, está adultizando essas crianças e aí aí não, né? A aí não, porque nesse

caso os fanqueiros têm que ter liberdade de expressão e tá tudo certo e a cultura da periferia e eles só cantam sobre o que eles vivem. É é a hipocrisia mais óbvia e escancarada que existe. E é óbvio também que regulamentar as redes sociais não é a solução para esse problema. Não sei se o Felka vai ir por esse caminho necessariamente ou se as pessoas só estão utilizando o vídeo dele para ir por esse caminho. Mas isso não é a solução. Primeiro por conteúdo adulto

envolvendo crianças já é crime, já é. E as plataformas, via de regras, já têm a obrigação de derrubar esse tipo de conteúdo. Então não tem necessidade de regulamentar mais, porque isso já é crime e se uma plataforma não derruba um conteúdo como esse, é um erro da plataforma e precisa ser sempre denunciado e ela geralmente, eu acredito, derruba imediatamente assim que recebe as denúncias. Mas eu também não sei como é que isso funciona, porque pode ser um comentário muito leigo isso e é um comentário leigo. De fato, eu sempre achei que conteúdo adultizado de crianças ele era disseminado especialmente na deep web. É muito

comentário de Lego porque eu nunca entrei na deep web, eu não sei nem como é que é. Então é aquela coisa que a gente fala meio distante, parece coisa de hacker de filme e tal. Eu não sei, né, exatamente como é que funciona, mas a gente sabe que existe uma deep web onde não ali sim não não as as leis meio que não existem, pelo menos é como popularmente se se entende a deep web, porque lá as pessoas conseguem ficar mais anônimas, geralmente é mais difícil de de rastrear, sei lá eu, mas quando tem conteúdo realmente pesado, crimes sendo cometidos, pessoas contratando assassino de aluguel, acho que popularmente se entende que isso acontece na Deep Web. Então eu acho que o grosso desses crimes, desse problema, não acontece pelo Twitter mesmo. Eu sei que acontece, já vi pessoas denunciando páginas no Twitter e o Twitter vai lá e derruba essas páginas, mas regularizar a internet para fazer com que você tenha que, por exemplo, eh, eu vi que uma das propostas que estão falando é utilizar reconhecimento facial para acessar redes sociais, né? Isso não vai ajudar em nada

a combater o crime que é cometido na deep web, porque lá é óbvio que ninguém vai estar usando reconhecimento facial para acessar, né? Então você fica numa camada um tanto superficial e você limita a a liberdade e a privacidade de todas as pessoas do país para supostamente resolver essa camada mais superficial do problema, que é um problema, mas que tem tantas outras camadas mais profundas e talvez mais relevantes. Até essa questão do funk, né, essa cultura do funk que se tornou tão banal no Brasil que as crianças realmente consomem basicamente conteúdo pornográfico, né? É pornografia. auditiva, audiovisual, porque tem os clipes também e as danças e eles reproduzem as danças. Isso aí ninguém

fala, ninguém toca, isso aí não seatiza. Acho que eu já vou aproveitar que eu entrei nesse assunto para mostrar algumas coisas que eu vi viralizando no Twitter por causa desse vídeo do Felc. Depois que regulamentaram mais a internet da Inglaterra, você tem que tirar uma foto do seu rosto, documento para ouvir músicas com palavrão no Spotify, senão a sua conta é banida. A internet não é terra sem lei lá. Isso pode parecer interessante num primeiro momento, porque olha só, a dificultaria o acesso ao funk. Sim, mas tem uma

cacetada de músicas que não são problemáticas e que vão acabar caindo nesse filtro e você não consegue escutar. Pô, eu tava tentando baixar umas músicas no meu iTunes, é Apple Music agora, eu acho, e, cara, tinha um filtro de palavrão que já vem préinstalado, você tem que desabilitar ele depois. E eu tava pegando um CD do OneK Rock, uma banda de rock japonesa. E porque eles falam um fuck, eu acho, em algum trecho de uma parte da letra da música, qualquer coisa assim, cheit, não sei, eu já não consegui escutar a música sem desabilitar o filtro. E era uma música política, até uma música sobre distopia, alguma coisa assim, música de protesto e não dava para ouvir. E é

claro, né, que a gente sabe que a intenção não é simplesmente proteger você e muito menos proteger as crianças. A intenção é controlar. Isso aqui ia dar muito poder pro Estado, um controle total do Estado, pro estado saber realmente tudo que você tá fazendo, o que que você tá ouvindo, o que que você faz no seu dia a dia, conhece os seus gostos, os seus costumes, seus hábitos. O estado tem um controle total, uma ficha detalhada pessoal para caramba, sobre tudo que você faz da sua vida. E aí você tem que se perguntar, você confia suficientemente nesse estado para que ele tenha acesso a todas essas informações? Um estado que a gente tá

vendo, tá perseguindo e prendendo pessoas por causa de tweets criticando o PT em 2018. Você confia nesse estado que sabe se lá se pode utilizar o fato de você ter escutado uma música no Spotify para te punir de repente? Pô, eu escrevo música política, né? Eu escrevo música anticomunista, então de repente, porque eu estou fazendo essas músicas criminosas que estão criticando o esquerdismo ou que estão zoando o PT, né? uma música, "O amor venceu." Eh,

você não pode escutar essa música porque o estado vai saber que em algum momento da sua vida você tava lá escutando O Amor venceu, uma música que tá criticando o PT e isso agora é criminoso. E tem lá a confirmação do seu rosto escaneado que você ouviu essa música no Spotify. É, é, é distópico. É simplesmente distópico. Ironicamente, né? Até o nome da música do Anak Rock eu

não tava conseguindo escutar. O Léo Lins pegou esse trecho aqui, ó, na sessão das redes sociais e perguntou pro Grock: "Essas medidas punem essa palavra complicada?" Eu não sei se o Felca também não vai falar isso durante o vídeo inteiro, né? Mas adultos que se envolvem com crianças, né? Essas medidas punem esses adultos ou os usuários comuns? e colocou aqui o artigo. O

provedor de rede social deverá exigir reconhecimento facial para o cadastro de usuários, utilizando tecnologia que assegure a correspondência entre o rosto do usuário e a foto em documento oficial emitido por autoridades competentes. O provedor de rede social deverá bloquear as contas dos usuários já cadastrados que não realizarem o procedimento previsto nesse capute aqui, né? No prazo de 30 dias. Reconhecimento facial deverá ser exigido na autenticação do usuário em redes sociais. O provedor de rede social deverá adotar medidas adequadas para garantir a legitimidade de qualquer alteração nos dados cadastrais dos usuários, especialmente aqueles necessários para autenticação no aplicativo. E o Grock respondeu: "Essas

medidas do PL 1380 de 2025 visam combater perfis falsos e crimes como assis de golpes, o que indiretamente pune sim esses adultos que se aproveitam de crianças ao limitar o anonimato para grooming." No entanto, impõe reconhecimento facial a todos, violando privacidade e criando barreiras para usuários comuns, com risco de vigilância e falhas biométricas. Na prática, afetam mais o cidadão médio. O Leolin respondeu: "Tenso, hein". E aí o Grock falou: "Sim, é tenso. Essas regras do PL

1380 priorizam controle sobre o anonimato, mas arriscam vigilância em massa. Adultos que se aproveitam de crianças perdem disfarces, mas todos perdem privacidade. Vale debater alternativas menos invasivas. Até a inteligência artificial sabe disso, né? Mas você vê que o movimento já tá rolando de forma um tanto orquestrada, que como a gente viu, né? Como eu falei,

acho que no começo do vídeo, saiu até no Jornal Nacional o vídeo do Felk. Olha só. Você vai entender o que tá por trás da denúncia que levou a exploração de menores de idade na internet a ser debatida no Congresso. Algoritmos ajudam a direcionar conteúdo com menores para pedófilos. A gente conta os detalhes no JN. É às 8:30 hora de Brasília. A gente

espera você. >> Algoritmos ajudam a direcionar esse conteúdo. Cara, a essa altura do campeonato, depois que a esquerda boicotou S of Freedom, depois de várias outras coisas esquisitas que eles fizeram. Me desculpa, mas é muito difícil acreditar na boa intenção dessa galera, dessa acórdeia, a Globo, né? Jornal Nacional da Globo. Pessoal relembrou esse momento

aqui, esse episódio. Olha só, interação de criança com artista nu em Museu de São Paulo gera polêmica. E a Globo levou esse debate importantíssimo por um programa matinal ali da emissora. Só que eles acharam normal. Que absurdo. O

pessoal se chocando porque tem uma criança interagindo com um homem pelado num museu e uma senhorinha se levantou para falar que discordava e ela foi tratada como uma aberração. Todos os globaiinhos, os artistinhas, tipo, olhando para ela com desprezo, tipo, que que essa velha conservadora tá falando? Uma criança não pode ficar mexendo no pau de um cara deitado no museu agora. Que absurdo. Vamos, vamos relembrar, né?

Relembrar é viver. Olha só a esquerda aqui. >> Tá com alguém na plateia, não é isso? Que é contra >> isso, dona Regina que que é contra. Não, que absurdo. Imagina ser contra uma

criança interagindo com um cara pelado. Nossa, mano. Vamos ver, né? Vamos ver. >> A senhora me falava agora, a senhora não é bem a favor. Por quê? Me explica.

>> Não é bem a favor. >> Eu não sou contra a arte >> Uhum. que foi exposta, mas só contra a exposição da criança. >> E ela ainda tentou ser comedida. Não sou contra o cara ficar pelado, mas sou contra expor uma criança a isso. E você

viu a cara da Globalzinha? Olha a cara dela quando tem uma senhora falando que é contra uma criança pegar, interagir e tocar num cara pelado no meio de uma exposição artística. Olha a cara dessa pessoa. E agora não duvido que essa mesa tá falando: "Nossa, essa denúncia do Felk é importantíssima". conta a exposição da criança ali daquela forma, >> mesmo tendo lá o aviso porque tinha, né, a placa pros pais, >> mesmo tendo, ó, o cara tentando convencer, por quê? Ele tá pegando a

opinião dela na plateia, ele mesmo tendo um aviso de que ia ter, você ainda sim. Ah, você é contra uma criança acessar um site adulto e consumir pornografia, mesmo tendo um aviso ali de que aquilo é um conteúdo. Sim. Uau, eles chocados. A Globo chocada com a opinião dessa senhora. Mas tá mesmo tendo esse serviço

de cautela, eu sou contra essa mãe que levou a criança lá, porque a mãe tudo bem, um adulto, né? Tudo bem, mas a criança eu acho que será que foi preparada? >> Olha, olha a cara >> essa criança. >> André, para você, que que você acha isso aí? Não é assustador um ser humano, um adulto reagir dessa forma a uma senhora falando que é contra uma criança interagir com um estranho pelado?

Prefiro não comentar. Prefiro. Cara, mas assim, a senhora diz: "E exposta?" Exposta ao quê? Ó, >> ó o outro idiota aqui. Não, mas exposta

ao quê? A um cara pelado. Que que a senhora responde? >> A criança foi exposta. Exposta ao quê? É

o nu mesmo. >> É, cara, ela provavelmente não tá nem acreditando nisso, né? Exposto ao qu a ao nu mesmo, né? Um cara pelado, né? O órgão do cara ali. Talvez isso. A

resposta e e tocando ali para quem assistiu. Não foi legal quem tava em casa como eu, entendeu? >> Mas vocês nem o que o que o que foi exposto? O que foi? Claro, todo não a direito opinião.

>> A cara de nojo dela, expressão, cara. Meu Deus do céu, mano, que aflição. >> Não é liberdade. Todo mundo tem que ter o direito a tua. Que eu não posso é obrigar você a pensar como eu e nem o contrário, né? Que é o que é a gente não

tá conseguindo eh ter discussões abertas sobre as coisas. As opiniões estão reduzidas a as redes. >> Nunca vou esquecer a dona Regina. A única normal do recinto. É é é realmente inacreditável.

>> Sociais. Eh, elas tão >> Então assim, me desculpa se é difícil acreditar na preocupação da Globo com a pauta, quando a Globo e os seus globais estavam fazendo esse programa h alguns anos atrás, reagindo dessa maneira a uma polêmica tão óbvia, a uma coisa que precisa desenhar, porque que isso aqui é errado? Enfim, vamos voltar pro vídeo do Felka, >> tem que acabar, mas antes vamos ver umas paradas esquisita, só que não é criminosa. Sobre adultização ainda crias que falam e agem como adultos. Temos pasmem empresários mirinas. Quando você

começa seu dia sendo uma pessoa produtiva, parece que o dia >> isso é muito importante. Isso é muito importante. Isso é um problema para quem tá na escola também, porque meu dia na escola, tipo assim, já começa com esquerdo já escola, >> mas é o que tem que fazer, porque senão não dá. Então acelhar a escola, o ensino médio, inclusive, >> isso é uma coisa esquisita mesmo. >> Escola complica a vida do empreendedor.

A escola complica a vida do empreendedor. Sócrates aos 8 anos. Um trabalha muito, outro dorme muito. E que que estuda muito nessa história? Que que tá acontecendo com as nossas crianças? A

sociedade vai entrar em colapso, não tem volta. O que será do futuro? Nossos filhos vai precisar de um pediatra e vai ser atendido por um dropshipper de capia do celular. Mas o pior é que eles falam bem, né? Então não parece que a educação deles é ruim. Só é uma coisa esquisita

ver crianças agindo de uma forma tão adulta mesmo. É, é esquisito assim, doutor, por que que meu filho pode tomar para gripe? Fal, não, desculpa, eu sou entendo de fúriu de veda. Aí os caras falam: "Não, mas é porque eu não tenho celular, iPhone, por isso que eu não tenho resultado". Fala: "Meu amigo, quem quer dá um jeito." Eu acho que é um lema

aqui na DZA, faz parte da cultura. Quem quer dá um jeito. >> Aí a pessoa vai coach mirim. É, é, tá. Bater um tijolo no outro vai gerar uma campanha de tráfego pago, de emagrecimento. Se não tem celular, vai

fazer o quê? Vai transmutar um site de venda para afiliado, o poder da força de vontade, [ __ ] de quem quer dar um jeito. Tem gente que tá. Confesso que eu não achei que o vídeo começava tão leve e bobinho por ser um tema tão pesado. Eu é, tá engraçadinho por enquanto, né?

Isso aqui é só meio cringe. Primeiro papelão, cara, você não tem o melhor iPhone para gravar, cara, dá um jeito, resolve. Entende? >> Que mais existe a gente mimizenta que dá desculpa pelo fracasso. Pessoa tem.

Ninguém tem culpa pelo seu fracasso, somente você. Então se você tá na merda hoje, é culpa sua. >> Você que é servente de pedreiro, seu pai era servente de pedreiro, seu avô era servente de pedreiro e seu bisavô era esc. Você é mimimi. A culpa é sua. Quem

que mandou nascer no morro do papagaio? O que que é melhor? Reclamar ou fazer? Não faça, cara. >> Exatamente. Entende? Então é esse que é

o ponto. >> Independente da situação que você tá, se você me falar, não, eu tô tô sem em casa, tô morando na rua, eu consigo te achar uma solução. Você tem o poder de sair da situação que você tá. Apenas fal é um tanto constrangedor. Me dá agonia assistir esse tipo de coisa. Confesso.

Ah, mas agora vou concordar com esse moleque aqui. Muita gente pensa assim: "Nossa, eu queria tanto ser empresário, mas infelizmente tô três dias sem comer". E surgiu uma oportunidade de comer um biscoito de barro que manhã preparou e eu não posso perder. Eu sou faláho. Eu sou faláho. Eu devia estar

usando toda essa energia da F para vender ebook no Mercado Livre. >> Eu lembro que no dia que eu fiz R$ 6.000 pela primeira vez no dia, eu tava na igreja, eu tinha feito uns 4.000. Aí, tipo assim, eu fui pro culto, qual o culto era ali de 50 minutos. Aí eu fui

pro culto com 40.000. 40.000 não, com 4.000 feitos.

>> Eu não consigo imaginar blasfêmia maior do que operar dropshipping na igreja. É ambiente sagrado, cara. Coisa de Satã, tipo marketing digital, tráfego pago, não deveria entrar. >> Antes de viralizar, me comparava, cara, será que nunca vai chegar a minha vez para em vez de gente usar a comparação para ter mais fogo de vencer para chegar, >> gente? Será que nunca vai chegar a minha vez? Esse moleque tem 10 anos no máximo.

Não sei, não parece ter mais que isso. Eu nem sei como é a aparência de uma criança de 10 anos que faz muito tempo que não tem muitas crianças no meu círculo social. Eu lembro que uma vez na faculdade de design um projeto que a gente estava fazendo era criar a capa de caderno, alguma coisa assim, sabe, de design. gráfico. Aí a gente foi fazer uma pesquisa numa escola fundamental para saber o qual era o interesse das crianças naquele momento, né? que tipo

de personagem que elas gostavam, que se interessavam pra gente criar um personagem inspirado naquilo. Eh, era um projeto assim, tipo, uma campanha de conscientização, a gente ia criar meio que um capitão planeta sobre reciclagem e aí queria saber quais eram os personagens favoritos das crianças naquele momento e e fazer um personagem meio que inspirado naquilo que a criançada tava acompanhando. E aí, eh, eu lembro que eu fiquei meio chocado porque a gente pensou, sei lá, vamos ver as turmas de terceira, quarta série. E na minha memória, na terceira e quarta série, a gente não era tão pequenininho assim, tão criancinha. E aí a gente foi e na verdade não é mais terceira e quarta série, é terceiro ano, quarto ano. E parece que isso é um ano antes,

porque tem um ano a mais agora. Eu não sei, como eu não tenho filho, eu tô muito desconectado desses universos, né? Eh, mas eu lembro que eu fui fazer essa experiência na época da faculdade ainda, então isso já faz bastante tempo. E quando eu cheguei naquela sala para entrevistar as crianças, eu fiquei tipo: "Caramba, mas eu era tão pequenininho assim. Isso aí, quantos anos el não sabia qual era a idade deles, mas eu fiquei surpreso porque pareciam muito mais novos do que eu achava que seria, sabe? Na minha cabeça, sei lá, era um

pouco maior do que aquilo, mas era muito criancinha, então eu sou péssimo para palpitar a idade de criança, mas eu acho que uns 10. Mas com 10 anos fala bem assim, desenrolado desse jeito também. Eu tô um pouco surpreso com a oratória dessas crianças, apesar de ser uma coisa meio cringe de acompanhar. Eu acho que eu tô subestimando a criançada, né? A gente sempre pensa quando é criança, a gente pensa: "Pô, quando eu crescer, eu não vou fazer isso, não vou subestimar", porque os adultos acham que a gente não sabe de nada e pô, não é assim, né? E a

gente cresce e subestima porque vai esquecendo, vai ficando tão distante. Eu, pô, o moleque dessa idade não tá, sei lá, comendo terra só e preocupado em jogar bola. Fala bem assim, que coisa, hein? >> Onde aquele cara chegou, a gente desmotiva. >> Como assim chegar sua vez, moleque? Você

tem 5 anos. Que pressa é essa? Você é uma criança. Você tive que tá com >> caramba. É, foi. Não tem como não pensar

nisso. >> Parando com seu amiguinho, cara. Porque que ele tem o chapeuzinho no Roblox, você tem mais bonitinho que o seu. >> Aí quando eu saí do culto, eu fui abrir meu dashboard, tava lá R$ 6.000. Eu tipo

fiz R$ 2000 em 50 minutos. Mano, foi lá. Muito bom. Muito bom. Muito bom mesmo.

>> Bom, muito bom. Muito bom. Muito bom. E a bibliia sem ra novinha. >> Não quero fazer faculdade. Vamos supor

que eu seja mo. Aí eu vou est lá, o cara vai estar morrendo. Eu vou falar o que não >> que quem é que consome esse tipo de conteúdo? Isso aí é feito para quem exatamente? paraas outras crianças empreendedoras que loucura.

>> Não, mas eu acho que quadrado de oito é igual a cinco e o cara vai morrer aqui porque ele tá com câncer. Não dá. >> Você vai falar assim: "Calma, querido, você não vai morrer não, eu entendo de funil de veda, vai dar tudo certo. Eu você que você tá sangrando querido. Eu vou montar uma landing page fazer 10 criativos. Passe afogando o próprio

sangue. Ah, filha da [ __ ] Geração de merda. >> Por que que eu vou ter que saber quem foi, sei lá, um filósofo, alguém, sei lá, o >> Aristóteles. >> É Aristóteles. Por que que eu vou saber quem foi Aristó? Não vai me ajudar em

nada na minha vida. Eu não. O ladrão vai entrar na minha casa, falar Aristóteles, não vou. Entendeu? Então não vai me ajudar em absolutamente nada.

>> Filosofia não vai ajudar. >> Meu Deus, quando que a gente passa dessa parte? >> Nada na vida, cara. Ai que vol. É muito esquisito ver criança se comportando como adulto. A parte interessante talvez

seja isso, porque eu costumo não assistir essas coisas porque eu me sinto mal. Realmente é muito desagradável. Eu fico constrangido vendo. E aí eu não gosto do sentimento de vergonha alheia, né? Que é o que provavelmente tá todo mundo sentindo aqui. Então eu sei que

volta e meia viraliza uma criança fazendo umas coisas assim. Eu geralmente esquipo esse conteúdo porque, ah, sei lá, não não gosto mesmo. Mas pelo menos nesse contexto tá dando para perceber que é é esquisito ver criança se comportando como adulto, não só nessa parte mais problemática, né? Porque essa molecada devia est ali reunida num podcast para falar sobre negócios, sobre os seus investimentos. Devia estar todo mundo numa mesa de RPG, jogando videogame, jogando bola. Melhor ainda,

se for fazer alguma coisa, né? Eh, sei lá, sair, correr, pega pega, esconde, não sei. Crianças ainda brincam dessas coisas, mano. Vontade de enfiar uma crítica da razão pura no meu cu. Sabe o que é complicado esse vídeo, cara? Que

eu não posso nem ficar puto porque ele é uma criança. >> O cara vai morrer aqui porque ele tá com câncer. >> Agora vamos adentrar um pouco. Isso é problemático também, né? Porque são crianças, então tipo, eu também não não quero ficar julgando e criticando. É

esquisito. Ela não devia estar ali fazendo essas coisas nesse contexto, mas tipo, vou criticar a criança, sei lá, é muito estranho. Pouco mais fundo na toca do coelho. Vocês conhecem a Bel para meninas? Era protagonizado pela mãe da Bel e a Bel na ocasião uma criança, onde a busca pelo engajamento extrapolava a normalidade e surgiu um movimento de pessoas querendo proteger a Bell e derrubar o canal. Esse foi um dos

maiores casos que já rolaram na internet sobre esse assunto. Oferece trexo? >> Isso aí eu ouvi falar pelo menos. Bel, >> não lembro se eu cheguei a fazer vídeo sobre isso, mas eu dei uma olhada. Malambou passar mal.

>> Esse trecho é de 2019, quando a Bel era uma criança. Depois da exposição desse vídeo, surgiram vários outros. >> Mãe, eu quero ir com essa. Não, gente, é porque >> nossa, isso aí também é muito perturbador. >> Fotem naquela, tá? É assustador. Dá um

sentimento ruim ver Nabelo, aparentemente >> dá, é, dá muito gente forçada a fazer essas coisas. Mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva, não é só sobre os três. Pessoal, o movimento do contrário foi tão grande, vocês não tm noção. Órgãos responsáveis por proteção de menores se envolveram. Teve processos para remover a guarda e separar a mãe da Bel, foi parar na TV e transbordou por toda a internet. Imagina o que que é

isso na cabeça de uma criança. Tanto o material quanto a exposição, as críticas. Você acha que uma criança inocente quando lê um comentário de crítica indignado consegue separar ela do cálculo? uma criança, >> cara. Quando o assunto é criança, é tudo complicado demais demais demais demais demais. Eu acho tão difícil de lidar com

essas pautas, porque assim, eu fico pensando no mundo ideal, eu acho que as crianças elas não deveriam ser exploradas dessa forma mesmo, sabe? Criança tem que viver e tem que ser protegida e resguardada o máximo possível. Só que aí eu também fico pensando na questão artística, sempre foi comum ter crianças, atores, mirins, né? É até estranho você pensar hoje em dia num mundo que, por exemplo, não permitisse atores mirins e e se vai ter uma criança de 5 anos tendo algum papel em algum filme, vai ser um adulto interpretando essa criança de de 5 anos. E eu acho que a gente não tem tanto problema com isso, porque talvez atuar não parece algo tão, é muito diferente você pensar numa criança de 5 anos fazendo um trabalho de atuação num filme onde talvez ela esteja ali só se divertindo. E o ideal talvez seja isso,

né? Que você tenha a garantia de que a criança no set de filmagem vai estar brincando acima de qualquer outra coisa. Isso é muito diferente de uma criança de 5 anos sendo obrigada a passar das 6 da manhã até às 8 da noite, sei lá, fazendo sapato ou sabe sei lá o quê. Mas agora tem essa parada, esse fenômeno também incontrolável da criação de conteúdo, o meu trabalho. E muitas crianças, aí tem uma outra coisa é interessante, né?

Muitas crianças acompanham criadores de conteúdo na internet e elas passam a querer aquilo também. Elas sonham com aquilo. Então, a criança quer, ela vai se divertir, ela, ela quer ser famosa, ela quer ser como youtuber que ela acompanha. E nesse caso, a criança tratando isso como uma brincadeira, que é uma coisa que ela quer fazer porque ela acha aquilo legal, ela acha aquilo divertido, talvez não seja problemático. O problema é que quanto que os pais vão saber lidar com isso? E aí você tem

várias crianças que vão para essa direção e são de fato exploradas e utilizadas pelos pais de formas totalmente questionáveis. Eu acho que são assuntos muito complexos, porque ao mesmo tempo que você sabe que o pai tem que saber o que é melhor pro seu filho, muitos pais não sabem o que é melhor pro seu filho e aí eles fazem coisas absurdas com seus filhos. E aí você pensa que o estado tem que intervir para resolver essa situação quando você vê que um pai tá sendo uma coisa danosa pro futuro daquela criança. Só que é difícil você saber o quanto você pode delegar essa função pro estado, porque deixar o estado controlar os seus filhos também via de regra, não é uma coisa boa. Cara, quando o tema é criança, eu não sei para onde ir, sabe? Eu e eu tenho muito mais

perguntas do que respostas sobre isso, sinceramente. Por isso que eu evito geralmente trazer e porque são temas que me deixam mal de várias formas também. Eu fico, eu sinto a vergonha alheia quando é coisa que nem a gente tá vendo, quando é uma parada pesada e criminosa. Aí eu não sei nem descrever o sentimento de angústia, de de nojo, de sabe aquela coisa pesada que você sente. E mesmo quando a gente vai para essa camada de como que lida com a criança nesse contexto da criação de conteúdo e sabe o trabalho artístico e a gente sabe que tem artistas, pô, o Michael Jackson, né, é famoso por ter meio que perdido a sua infância ou ele era explorado pelos pais, eu acho, e ficou cheio de traumas e várias questões complexas da saúde mental dele, porque ele perdeu a infância dele, depois parece que virou um adulto infantilizado também. São

temas muito difíceis, muito difíceis de de debater, né? poderia ficar viajando sobre isso por muito tempo e e muito mais, como eu falei, eh trazendo questionamentos do que respostas, porque admito que não tenho noção de como é a forma mais adequada de lidar com esses problemas, né, da adultização das crianças, de criança criando conteúdo. Mas o que eu imagino, né? O que eu penso é que se eu fosse pai, eu ia tentar, e olha que sendo um criador de conteúdo, né? Mas eu ia tentar preservar a infância dos meus filhos o máximo que eu pudesse. É o que eu penso que eu faria,

evitar exposição em rede social, não ficar transformando a vida da criança num num Big Brother, né, full time. Eu não gostaria de ir para essa direção. Iria preferir preservar a criança e fazer com que ela tenha a infância mais normal possível. Mas se a criança quer mais do que tudo ser youtuber, fazer alguma coisa assim e o pai também quer e também acha legal e especialmente se isso é feito de uma forma correta e saudável, não acho que is seja um problema, né? O problema é que a gente já viu algumas vezes aí na internet, inclusive essa situação aí da Bel para meninas, que o negócio facilmente pode descambar para uma situação que não deve ser nem um pouco saudável pro crescimento de uma criança. Enfim, vamos

lá, >> cara. As pessoas não definitivamente não sabem o que é um trauma. E gente, no meu caso, foi uma coisa muito grande, tipo, você ligava a TV e via a pessoa falando mãe de mentira sobre mim, ligava as redes sociais e só estava falando sobre isso. E foi um negócio, gente, absurdo, sabe? Foi muito surreal. Eu vi toda.

>> Realmente, imagina uma criança lidando com isso, mano. Que criança que tem estrutura psicológica para lidar com uma coisa dessas. É muito problem. >> Minha carreira era todos os meus sonhos indo por água baixo. >> A culpa que ela sentiu, o trauma. Em que

mundo e que nível de engajamento que fecha a conta de traumatizar uma criança? Elas explicaram que tudo tem contexto e a Bel disse que não era para atacar em ódio. Mas independente do contexto, eu acho que o problema maior não é quando a mãe da Bel fez a Bel vomitar, mas quando a mãe ligou a câmera pela primeira vez. Criança não tem que estar envolvida em coisa de adulto. Justiça, críticas, fãs, ódio, cancelamento. Ah, mas a criança que

pediu para fazer vídeo, criança pede para comer terra, [ __ ] A responsabilidade é doutor, óbvio. >> Eu fiquei tipo dois anos sem gravar e era o que eu fazia todo dia. Então foi muito doloroso. A questão, gente, é que eu quero justiça porque até hoje a minha família tem que responder judicialmente por crimes que eles nunca cometeram. >> Existia provavelmente um interesse mútuo e hoje temos uma adolescente traumatizada. Um trauma pode te

acompanhar a vida inteira e você não tem que medir tipo, ah, isso foi bobo, dor >> a exposição e adultização de crianças é um problema novo que surgiu com a internet e é bom combater agora, antes que piore. Agora a questão se torna muito mais sensível. Uma das, hum, não sei se eu concordo, um problema novo que surgiu com a internet, mas criança artista e adultizada já existe há muito tempo, né? Na televisão, show business, crianças que cantam, crianças que atuam, crianças que geralmente acho que é cantar e atuar, né? o cenário mais comum, artístico. E como eu falei, já

tem casos emblemáticos de crianças que foram exploradas no meio desse cenário, né? Como o próprio Michael Jackson. Uma das paradas mais cabulosas que envolve criança em conta do nefasto é o caso do Ítalo Santos com a camininha. Olha que ideia super interessante que o Itítalo teve. Que tal pegar um monte de criança e adolescente no auge da puberdade e botar todo mundo numa espécie de reality show de férias com ex bagunça, [ __ ] e jogar pro Brasil inteiro, tirar uma grana. Mas que nível de insanidade a

pessoa tem que ter para fazer isso? Eu facilmente imagino esse mano comendo as 3 da manhã para comer cocô. >> Como todos sabem aqui a gente já ficou e a gente fica quando quer, entendeu? E nós dois não temos. >> Eu acho que o o único contexto onde faz sentido um controle rigoroso de criação de conteúdo e tal é envolvendo menores de idade. Abaixo de 18 anos, você tem

que ter leis talvez mais específicas. O problema é que se utiliza isso como pretexto para criar leis gerais que afetam todos, como a gente viu, né? todo usuário vai ter que usar reconhecimento facial e etc e as plataformas vão fiscalizar mais de perto. Isso não tá sendo feito com a preocupação das crianças, sabe? Isso aí é a desculpa para ter um controle muito maior sobre todos os usuários, saber tudo que eles estão postando para utilizar isso politicamente. A gente tem que sempre

entender que a o interesse dos políticos, via de regra, vai para essa direção. Agora, não tem como ser tranquilo você realmente pensar não. Vou fazer um Big Brother de crianças e de pegação de férias com ex. infantil. Não, não dá para isso ser possível. Não tem

como, cara. Realmente isso aí não, não dá. Não dá. É um conteúdo que tem que derrubar imediatamente porque ninguém pode fazer uma coisa dessas. É porque as crianças ali são praticamente ratinhos de laboratório vivendo num programa. Não

dá só isso. É inaceitável. >> Nada é sério. Eu não fiquei com a Mike. Eu ficaria com a Mike, tá ligado? Se ela

quiser, eu ficou agora com >> oxe. >> Quê? Eu eu fico muito desconfortável vendo isso mesmo. >> É um clima adulto que contrasta com o fato deles todos serem crianças. Dá uns conforto ruim. É um perguntando se

ficaria com o outro e as crianças tudo chipando, tendo crush, mas a parada piora e piora muito. Olha essa cena. >> Tá bom, mulher. Com fui com medo de obrigadeira. >> Nem imaginava sair do do Brasil.

>> Ah, o quê? >> Eu perdi minha vida. >> Camila. >> Meu Deus. >> Se o BBB derrete o cérebro da pessoa que participa e são adultos. Até o Fiú que

ficou carcomido lá decompondo vivo. A Carol Concat também virou Carol cocô. Imagin faria um reality show na cabeça de uma criança. E é pior. Ele trazia pessoa da cidade dela, separava dos pais para ficar no circo macabro do ítolo e eliminava do mesmo jeito que colocou.

Botava no carro da mãe tchau e bção. >> D tchau para seus irmãos, pro pessoal. Vá com Deus. >> Nossa, isso é. [Música] [Aplausos] Tchau, meu amor. Tchau,

>> irmão. Se eu tivesse pintado de azul, olhasse ao redor, tinha o ídolo Santos com iPhone na mão cheio de adolescente gritando: "Vai com Deus! Vai com Deus, vai com Deus". I me perguntar aonde foi que eu errei. >> Qual a idade de vocês?

>> Eu tenho 14. 14. >> Você faz, você faz 15 quando vocês? Primeiro de dezembro ele faz dia 7 de janeiro. >> Ah, então tu só faz 15 anos que >> ele ainda é mais novo que ele.

>> É, quanto mais novo. Uma parte complicada da criação de conteúdo pra internet em relação ao que a TV fazia antes, o cinema, é que a TV teoricamente tem uma fiscalização mais rigorosa, né? Precisa seguir algumas regras mais rígidas e é um órgão que talvez seja mais fácil você identificar se tá fazendo uma coisa absurdamente errada e ir lá e punir e cancelar o programa e etc. Eu sei que teoricamente, tá? Eu eu sei que coisas grotescas já aconteceram na TV também, mas ainda assim, né, é um pouquinho mais fácil de controlar. No

YouTube, nas redes sociais, você nem sabe, eu nunca vi isso que o Felca tá mostrando, nem sabia que existia no YouTube um reality show de crianças de pegação de menores de idade. E aí foge de controle e não existe uma fiscalização rigorosa sobre essa criação de conteúdo, sabe? Eles não estão submetidos a uma empresa que precisa responder pelo que tá sendo feito com essas crianças. E eu sei que isso por si só não evita casos bizarros, como por exemplo na Nickelodeon, que teve vários programas destinados pro público infantil e com atores mirins também relatando abusos, né? Muita coisa bizarra que aconteceu com aqueles sitcs de criança da Nickelodeon. Mas você vê,

você vai numa investigação em cima da Nickelodeon, você encontra ali o problema, as pessoas para ficar mais fácil de responsabilizar. Agora imagina isso aberto ao infinito com qualquer canal podendo ser uma Nickelionon, qualquer pessoa podendo criar um canal que é uma Nickeloron. É muito difícil controlar, né, nesse sentido. Por isso que eu falo que quando a parada envolve criança, o buraco é muito mais embaixo. E é por isso que é é também a desculpa perfeita para você falar de regulamentação da internet, porque até eu que sou muito a favor de liberdade de expressão e contra regulamentar a internet de forma pesada, eu acho que a internet precisa ser o mais livre possível. Quando coloca criança na

equação não funciona mais. Só não funciona realmente. Aí você precisa de regras mais rigorosas. Porque um adulto criando um conteúdo para outros adultos, um cara que abre o seu canal para falar o que ele pensa sobre política para outros adultos, ou até que seja um um moleque de 15 anos, mas que se interessa por política, mas tudo bem, sabe? É um conteúdo, opiniões políticas sendo compartilhadas. Isso é uma coisa. Agora,

esse conteúdo feito de crianças para crianças, sem uma grande supervisão por trás, facilmente você tem muitos problemas ao redor disso. E como lidar? Cara, que tema complexo. >> Melhor, né? >> Quanto mais novo, mais alto o valor que o tigrinho paga para anunciar. O que faz

o caso do Ítalo ser tão delicado é o que ele fez da Camilinha. A Camilinha entrou no círculo do Ítalo quando ela tinha 12 anos. Ela continua com ele até os dias de hoje, com 17. Ela desenvolveu toda a sua pré-adolescência e adolescência nesse meio. E aos poucos o Itítalo começou a perceber que quanto mais era mostrado da Camilinha em todos os sentidos, mais retornava em números.

Agora vou mostrar para vocês a trajetória da Camilinha até ela se tornar mais produto do que humano. >> É isso que eu tô vendo. É, né? É. >> Esse vídeo foi postado em 2023.

Camelinha tinha 16 anos. Olha que vídeo indigesto. Um homem adulto chega no quarto com dois menores de idade deitado de conchinha e ele puxa o cobertor para mostrar a pouca veste dos adolescentes. Adulto cujo qual sem ele essa cena não aconteceria. Ele é o criador e publicador dessa cena e de outras. Qual

que é a problemática maior que além deles serem adolescentes, não estarem com lobo préfrontado desenvolvido e não terem a mínima ideia do que é um relacionamento e as consequências das suas ações, a problemática maior é que dentro do público do ítalo Santos existem adolescentes que assistem para ver a realidade, serem influenciados por ela. Existem mães de filhos que assistem por qualquer motivo. Mas existe também nesse público homens adultos. E eu vou te falar uma coisa, esses homens, alguns deles não assistem pelas dinâmicas divertidas da casa. Não é o único vídeo que existem deles dormindo juntos. Esse

comportamento é incentivado e exposto. >> Camila. Camila, cam abre os braços. Coisa bonita. Tá começando a ficar indigesto bagulho.

>> Miguel, tu não tá com quê? >> 16 anos também. Um ambiente cheio de álcool, camelinha rebolando no colo de outro. Aquilo é bebida alcoólica. Eu sei que já tá problemático isso aqui que tá acontecendo, né? Mas o cara grava ele

dando bebida alcoólica para menores de idade. Isso tá no YouTube. Como isso tá no YouTube? Como esse cara não tá na cadeia? Isso não é crime não. Tudo que

ele tá fazendo aqui não é tipo muito, muito crime. >> Outro menor de idade, adultos olhando. >> Por que eu falo, né? Ah, precisamos regulamentar mais as redes sociais. Mas isso tudo aqui já não não deveria, com as regras de hoje, como funciona hoje, já não deveria ter sido derrubado, ter sido cancelado há muito tempo. Esse cara

não deveria estar respondendo criminalmente por tudo isso aqui, não? se dando risada, falando para moleque que não pode olhar enquanto grava isso. >> Eu tô falando isso uma pessoa leiga, né? Tô perguntando para entender essa situação. Põe para milhões de pessoas tudo isso na brincadeira. Se quando a

menina se esfrega no colo do adolescente, ela é aplaudida e vira atração com direito a ângulos especiais, por que que ela pararia? O comportamento é estimulado. Vocês têm que entender que a Camelinha praticamente desenvolveu toda a sua pré-adolescência, >> como no funk, né? Como o caso da Melody, por isso que eu falo, né? O problema no Brasil em especial é muito mais >> nesse ambiente. Ela entrou pra rede do

Ítalo com 12 anos. Grande parte da forma que ela age é por condicionamento ao longo dos anos. >> Foi aqui que tudo começou para você, não foi? Deve ter sido uma surpresa um dia você é um adolescente normal e no outro você é isso. >> É

>> 16 anos. O que o ítalo puder extrair, ele extrai. Ela faz show para adultos de minissaia, dança sanuai, público consumindo drogas, álcool, homens adultos na plateia que pagaram para ver a grande atração do circo, uma menor de idade sexualizada. Pela expressão dela no início, ela tava exausta, não tava confortável em continuar. Uma questão para você, enquanto ela dança, para onde vocês acham que esses homens estavam olhando? A Camilinha cresceu

sendo ensinada a isso, ser um produto para um público. [Música] >> 17 anos. A Camilinha foi exposta a um procedimento cirúrgico, implante de silicone nos seios com pós-operatório enquanto ela tava >> quê, mano? Pode isso? pada sendo filmada pro público, que aplaudia e incentivava mais procedimento estético. Quão

aterradora é o efeito que toda essa exposição e adutização vai ter na cabeça dessa uma criança de 17 anos adolescente vai, mas pode colocar silicone, com que idade pode colocar silicone? O corpo já pelo menos se desenvolveu suficiente para poder fazer isso, mano. Agora vamos retroceder um pouco no tempo. 13 anos. botar botar botar.

>> Meu Deus. Mais ou menos nessa faixa de idade, ela começou a postar conteúdo desse teor. O que você tava fazendo com 13 anos? Eu passava o dia todo comendo bolacha e assistindo um cartoon. Pra cabeça dessa criança, o que ela tá fazendo é só um passinho. Pra cabeça do

homem adulto que tá consumindo esse material, ela tá se expondo como mulher. É por isso que existem os responsáveis da criança, adultos que sabem como adultos pensam, para limitar o quanto a criança se expõe na internet. Mas o que acontece quando não tem nenhum adulto responsável por trás? Quer dizer, tem muito adulto, mas nenhum responsável. E a vida da Camilia continua sem nenhum tipo de punição pelas partes responsáveis. Mais

festa com ela se sexualizando, mais vídeos escancarando a privacidade da menor. Mais conteúdo mostrando a polpa dos glúteos e exibindo o resultado do silicone. Mais ambientes adultos com álcool, droga. Tudo pela visualização. Tudo pelo número. Enquanto tem número

tem show. Enquanto tem show tá tudo bem. mais público de homens pedófilos sendo atraídos por todo esse material quase prolongar tudo pelo mundo. Um dos piores casos de doização, mas nesse caso também mergulhamos no campo da pedofilia envolvido com os pais é da adolescente Caroline Dreer. Tudo começou quando a Caroline tinha 11 anos, produzindo conteúdos de dancinha, de forma inocente. Se dá para se dizer assim, a

criança devia estar brincando, não se espondo. Mas aos poucos fui escalonando de cada vez mais inocente para culminar o ponto de se tornar absolutamente criminoso. é uma das coisas mais asquerosas e corrompidas que eu já vi na minha vida. A partir daqui, o vídeo fica extremamente sensível. Quem administrava a produção da Caroline era sua mãe. E aos poucos ela foi recebendo

comentários de homens adultos que queria que mais fosse mostrada. O que uma mãe poderia fazer? Ela poderia denunciar, remover o comentário, bloquear para resguardar a criança. O que essa mãe fez? Ela atendeu. Conforme Caroline foi

crescendo, ela foi produzindo conteúdos cada vez mais sugestivos, mostrando os glúteos, dançando sem roupas íntimas. E quanto mais vulgar, mais a comunidade de pedófilos crescia. mais números vinha, mais dinheiro ela ganhava. Como se a situação não tivesse terrível suficiente, ela fez o impensável. Ela criou um VIP e um Telegram para vender conteúdo literalmente explícito da própria filha, que nesse momento tinha 14 anos. Pensar em como que era a

produção desse conteúdo me faz querer vomitar. E qualquer ser humano em suas plenas faculdades mentais vai sentir o mesmo. Vídeos da filha tomando banho, >> tá? E e essa mãe já tá presa? >> Expondo seus seios e suas partes e até vídeos envolvidos com homens. Tudo

amando de pedófilos que pediam para quem administrava o que quisessem desde que pagassem. escrever coisas em seu corpo como do ADM, tudo nas sombras. >> Cara, mas é aí que eu tô falando, se isso não tá na na deep web, tudo isso aqui já é crime, já deveria tá e não não existem palavras para descrever o quão grotesco isso aqui é. E e quão grotesco é isso não ter parado no começo e as pessoas responsáveis não terem sido responsabilizadas. Essa mãe tava vendendo a filha, menor de idade. Isso

já não é crime. A gente precisa de uma outra lei para resolver esse problema. Até onde eu sei, novamente, né? Eu sou apenas um cidadão ignorante questionando isso já não é crime e as provas do crime já não estavam aí públicas, todo mundo já não tinha acesso a isso. É a falta de lei que impediu que os responsáveis fossem responsabilizados. Não me parece.

>> Telegram, grupos privados. Aos poucos, os conteúdos da Caroline vazaram para toda a internet, através de fóruns, de pedófilos e grupos no Telegram, com mais exposição, mais dinheiro e mais traumas para essa criança. A ganância e a corrupção de um ser humano que põe em risco a saúde da sua própria filha por papel. O dinheiro fica na sua morte. O dano que você causou numa alma vai te acompanhar pelo resto da existência. Caroline, meus mais

profundos sentimentos a ti. Você não tem culpa de ter sido gerado em uma família do funcional? Que os criminosos paguem e que você encontre luz na sua vida. O abuso deixa marcas para sempre. O abuso nunca pode ser visto como um trauma isolado de uma criança. Não é só.

>> Tá, mas que aconteceu com a mãe esse caso? É isso. Acaba aí a história? Não é possível. Com >> calma. É algo que vai criar um adulto

muitas vezes disfuncionar, que vai reviver os episódios do abuso para sempre. Isso vai moldar o seu senso de identidade de como aquele futuro adulto se enxerga na sociedade, vai deixar marcas intrínsecas à sua personalidade até a morte daquele indivíduo. Mesmo com muita terapia, os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim de seus dias. E existem outras camadas problemáticas aqui também, tá? Porque isso aqui incentiva uma parte do ego feminino que já é condicionado assim, naturalmente é muito fácil você direcionar a mulher para busca incessante e incansável por validação, por elogios, por olhares, por admiração, por números de seguidores, por dinheiro. Uma menina adolescente é

facilmente seduzida por tudo isso. Então, cara, todo esse direcionamento, sabe? É, é, é, é o que o Felca tá falando aqui também nesse momento. Isso tudo tá moldando essa pessoa se não pro resto da vida, por uma boa parte da vida dela, porque depois ela pode envelhecer, amadurecer e se dar conta de tudo que aconteceu com ela, que quando mais nova ela não percebia. Mas isso aqui é é ainda mais tóxico quando você sabe que você tá lidando com pessoas numa idade onde elas são mais vulneráveis, mais suscetíveis, mais manipuláveis e especialmente isso é científico, certo?

meninas, jovens são é mais atraídas por tudo isso, por essa exposição, pelos números, pela validação da autoimagem. Então, esses criminosos estão indo no grupo mais vulnerável de todos. A sua trauma para uma criança é condenar um adulto a uma vida destemperada, que pode levar muitos casos ao suicídio, comportamentos impulsivos, uso de substância e formação de transtornos mentais, como transtorno de estress pós-traumático, transtorno de ansiedade e depressivo, transtorno de personalidade borderline, dissociativo até alimentar, dificuldade de estabelecer vínculos afetivos saudáveis, baixa autoestima e depreciação, como sentimento de sentir-se sujo, quebrado e muitas vezes culpado. Eis a importância de falar sobre as como diz Judith Airman, não é só o que acontece com a criança, é o que ela teve que fazer sozinha com aquilo. E se quando tudo isso vem de sua mãe? Nossos pais são

nossas primeiras figuras de autoridade e reflexo. São os primeiros contatos com o que entendemos que é como devemos ser. Quando o abuso vem da nossa família e responsáveis, isso faz com que a criança e o futuro adulto perca todo o senso do que ela é na sociedade. O sentimento é de vazio, de desespero, um sentimento de confusão, de não saber quem é nem como deveria ser. Além do abuso, há quebra de confiança e proteção. Quando quem

deveria te proteger se torna o predador, você não só perde a infância, você perde a fé no mundo. No caso anterior, eu falei sobre grupos de pedófilo em Telegram e fórums. Vamos falar sobre eles, como agem os pedófilos. Uma questão que faz contas como essas existirem, aulinha rápida sobre algoritmo. Pega papel e camil. O

algoritmo, principalmente dos vídeos verticais, que tem saído muito mais rápida, funciona por recomendação do que ele entende que você tem interesse em ver. Ou seja, o like que você dá, você ter mandado para um amigo, o tempo que você passou consumindo, tudo isso entra no cálculo. E é por isso que às vezes o seu algoritmo só te entrega piadinha, mas você vem ter um vídeo triste, compartilha com os amigos, instantaneamente você fica com depressão pelos próximos 30 minutos. Seu algoritmo foi amaldiçoado com vídeos tristes, aonde que fica preocupante? As regras de todas as redes sociais são bem vementes, quanto mínimo de idade que você pode ter para criar uma conta e postar conteúdo.

Algoritmo ser assim é normal, tudo certo. É, é. E já tem isso, né? Boa parte das redes sociais, em teoria já são proibidas para menores de idade. O Twitter, se eu não me engano, é uma rede social mais 18. Você vê um monte de

perfil com menos de 18 anos utilizando ali, mas supostamente você já poderia derrubar essas coisas. >> É simplesmente uma forma de recomendar vídeos que são do seu interesse e de prender na plataforma. Mas o problema é quando ele entende que vídeos de crianças expostas dessa forma são considerados um dos tópicos de interesse, sem avaliar ética e moral, um conteúdo neutro, como sei lá, moda, futebol, crianças em poses sugestivas, entende o que eu quero dizer? Sem qualquer tipo de restrição. Ou seja, o algoritmo sabe que esses vídeos existem, sabe que tem consumidores e une essas duas coisas. um prato cheio para pessoas

mais intencionadas. Como eu observo que tem, >> ah, isso aqui é o que apareceu na chamada do Jornal Nacional, né? O algoritmo impulsionando esse tipo de conteúdo para essas pessoas, cara. Mas aí que tá, quando a gente tá falando desse tipo de crime, um dos piores crimes de todos, isso já é crime virtual e você já tem como ir atrás do usuário que tá interagindo com aquele tipo de conteúdo. Porque aqui a gente não tá falando de um crime de opinião, de criticar o PT, né? A gente tá falando,

eu fico pensando, a palavra já foi dita tantas vezes, a gente tá falando de pedofilia. Então, não faz sentido que a plataforma não quebre o sigilo deste usuário que está interagindo com conteúdo de pedofilia, do perfil que tá postando esse tipo de conteúdo. Começa por aí, né? O perfil que tá postando e compartilhando e denuncie essa pessoa pras doutoras, porque ela tá cometendo um crime. Derrubar o perfil é o mínimo.

É o mínimo, mas compartilhar esses dados com autoridade também, sei lá, vai na direção daquilo que o Grock falou, né? e atrás de alternativas menos invasivas. Acho que o mais básico é pegar esses perfis que interagem com esse tipo de conteúdo, levar pras autoridades os dados dessa pessoa nesse tipo de caso, nesse tipo de perfil que comprovadamente interagiu com esse tipo de de conteúdo. E tem que sempre pensar em eh na forma como isso pode ser manipulado. Mas se for diretamente uma interação com esse tipo de conteúdo, aí você quebra, né, o sigilo deste usuário e derruba a conta.

Se bem que também interagir, porque se o vídeo aparece aleatoriamente na sua timeline e você simplesmente, meu Deus, que absurdo, pulou ou denunciou no caso, né, mas ele apareceu para você. Um vídeo não explícito, sei lá, um desses vídeos que ele tá mostrando ali, que não sei se isso aí pode aleatoriamente aparecer para você, mas aí nesse caso que tipo de interação se ele não dá um like, compartilhar esse conteúdo, salvar o conteúdo, não sei como eu falei, eu admito que eu não tenho a solução pro problema. Eu acho que a solução do problema não pode passar por restringir a liberdade e acabar com a privacidade de todas as pessoas do país, mas sim, evidentemente, eu acho que isso é um problema que deve ser tratado com mais seriedade. Não é aceitável que pessoas compartilhem tranquilamente esse tipo de conteúdo, que mães abusem das suas filhas da forma como tá sendo apresentada aqui. >> Deveria ser é que as redes deveriam sinalizar esse tipo de conteúdo, não monetizando e banindo punind os que fazem, não colocando no caldeirão de sopa do seu comentário. Olha como é de

extremo fácil acesso para uma pessoa mal intencionada buscar esse tipo de conteúdo. Algoritmo entende que é conteúdo de crianças em formas? Por exemplo, o próprio Felka, porque eu sei que ele estava envolvido nessa polêmica, o próprio Felka para fazer esse vídeo, ele interagiu com todo esse conteúdo e algumas pessoas desconfiaram, né? Porque ele tinha curtido esses vídeos. Ele disse que curtiu para salvar alguma coisa assim. E aí ele falou depois:

"Não, eu tava separando ali o conteúdo através dos likes." Eu faço isso também, tá? Eu nunca fiz conteúdo sobre isso, então nunca curti uma publicação como essa, mas por exemplo, às vezes eu curto um tweet de um esquerdista falando uma bobagem para ele ficar salvo nos meus likes. Aí depois eu vou lá, pego aquele tweet e tiro o like, geralmente. Mas eu também uso o like como ferramenta de salvar a publicação. Então eu eu sei que

realmente é pode ser que um criador faça isso, porque eu mesmo intuitivamente já tava fazendo, mas ele teve que interagir com esses conteúdos para fazer a produção desse desse vídeo aí, por exemplo, né? E se a conta dele simplesmente caísse por causa disso, porque ele interagiu com esses vídeos com um propósito bom, mas, né, para para produzir esse conteúdo aqui não é tão simples, né, >> e propaga para quem interessa. É como se tivesse fazendo vista grossa para isso. É claro que é um robô, mas o robô é feito por seres humanos. é completamente inaceitável para mim que na era da inteligência artificial não tenha sido aplicada ainda uma forma de detectar esses vídeos, seja pelos comentários que sempre é cercado de coraçãozinho e sugestão de como pode ser mais explícito.

>> Uma coisa estranha sobre como que um robô consegue precisamente detectar, por exemplo, que é uma criança. Porque se a gente pensar na criança 5 anos, tudo bem. Agora, como que um robô sabe que a menina tem 16 anos e não 20? Porque tem menina de 16 que parece tem 20, tem menina de 20 que parece tem 16. Imagina, eu não sei se eu já vi uma dessas garotas falando que a plataforma achou que era menor de idade. Acho que foi um

cara, na verdade, que tinha uma condição, eu tenho a impressão de que eu já vi algo sobre isso. Era um cara que tinha uma condição que faz ele parecer muito mais novo do que ele era. Tipo, o cara era adulto, mas ele parecia uma criança e aí as redes sociais não aceitavam ele porque achavam que era uma criança tentando abrir a conta. Eu tenho a impressão de existe algum caso assim. Essa é a parte delicada, né? Quando fica

naquele limear ali que fica meio difícil de ter certeza, né? É uma menina de 16 que parece mais velha, então ela vai ter a conta dela e não vai pegar porque parece que ela tem mais do que 16 anos. Que a menina que tava com 16 anos botando silicone, facilmente você vai achar que essa menina tem mais do que 16 anos. E e se for uma pior ainda, não quer dizer, não sei se é pior ainda, mas uma mulher de 25 anos, mas que tem um tipo físico, um rosto muito novinho, aí o algoritmo vai lá e não é uma criança e derruba a conta dela. O robô simplesmente a inteligência artificial identificar nesse nível de de detalhe é complicado, né? Talvez você diga que,

bom, aí a pessoa poderia, nesse caso teve a conta derrubada, ela vai lá e comprova a idade dela de alguma forma. Só essas pessoas que têm esse problema de parecer muito mais jovem é que teriam que comprovar que que são maiores de idade para poder ficar ali na rede social. Não sei, talvez talvez um mapeamento com IA para identificar que o conteúdo postado naquele perfil é de criança, né? E e tá nessa nesse nível de exposição. A tecnologia consegue fazer isso de repente ou pelo próprio conteúdo em si. Má intenção ou descaso? Isso é

extremamente preocupante e urgente. Essa mudança em massa em todas as redes sociais não tem que acontecer pr amanhã, nem sequer para hoje, tem que acontecer para ontem. Eu vou mostrar na prática como funciona e eu aviso de antemão. O que vocês vão ver agora é absolutamente sensível, para não dizer asqueroso e assustador. Eu tô com meu celular em mãos e a gente vai criar uma conta do zero e condicionar o algoritmo. Vou seguir, curtir e quase

sem esforço vocês vão ver o algoritmo todo tomado para crianças em exposição. Essa natureza de algoritmo educado, para isso a gente vai chamar de algoritmo P. Todas essas contas que vocês estão vendo nos comentários são de pedófilos. Esses pedófilos se comunicam por inúmeros códigos. Vou falar um deles. Você tá

vendo que eles estão falando trade? Essa palavra trade em inglês significa troca. Isso literalmente significa que eles estão procurando outros pedófilos para trocar conteúdo pornográfico de criança. O movimento que esses pedófilos fazem é abrir um desses perfis que estão pedindo troca, trade, seguir, enviar DM e compartilhar esses materiais. Eu faço apelo para todos os pais que publicam conteúdos inocentes de seus filhos na internet. Procurem nesse exato momento

se tem algum comentário falando trade ou troca. Se tiver, você e seu filho ou sua filha estão sendo alvo desses criminosos. Quando manda um gif Telegram ou Linkin bio, significa que esses criminosos possuem na sua bio do Instagram um perfil no Telegram, onde tem uma comunidade que compartilha o que eles chamam de CP, que é uma sigla para shield porn em português, pornografia de criança. Por que gifs? Porque são mais difíceis de uma autoridade rastrear o conteúdo do que dígitos. Esse, por

exemplo, >> cara, se eu não me engano, eu não sabia desse negócio do CP. Eu vi essa polêmica uma vez há um tempinho atrás, porque CP também significa combat power e especialmente na época do Pokémon Go, os Pokémons eles tinham CP, né? o combat power deles e eu acho que isso é utilizado em outros jogos também. E aí teve alguma algum alguma polêmica, algum problema, porque não sei se as redes sociais entendem que essa sigla tá sendo usada para falar disso, mas aí tinha algum vídeo com isso no título falando de combat power, mas o algoritmo entendeu que podia ser outra coisa e aí aí você vê que, né, tudo tem falhas, mas é complicado também porque é crime, né? Então tem que ter um jeito de ir atrás e punir.

>> Exemplo que eu tô mostrando é de o perfil de uma menina de 8 anos, brasileira, que caiu na malha do algoritmo P. Pessoas de todo mundo, Índia, China, Rússia, Brasil, Estados Unidos, usam a aba de comentários dela quase como que um ponto de encontro para esse pedal. Para vocês terem noção da grandeza do problema que a gente tá li dando, descendo nos comentários desse perfis, absolutamente todos, olha só, todos os comentários são com esses gifs, até o último comentário, ou seja, a maioria das visualizações, likes e seguidores é composto quase que todo de pedófilos. E ela tem mais de 100k de seguidores. Os pais vendo isso, vendo engajamento, sabem do que se trata, mas deixa acontecer ou até incentiva ou manipul o quão doentil é isso, cara. Eu

não consigo conceber, eu eu não consigo conceber um pai que fica tranquilo com a ideia do seu filho estar sendo massivamente assejado por pedófilos. Não dá. Me embrulha o estômago só de pensar na eu nem tenho filho e só me colocar nessa situação já me deixa enojado. Tipo, é é um terror, sabe? Eu acho que todo mundo tem alguns medos sobre ser pai. O que que pode acontecer de errado,

né, com o o percurso da paternidade, maternidade, se você for mulher. Pô, uma das coisas mais assustadoras não é justamente isso? O seu filho ser vítima, um crime inenarrável, assim, tipo, de tanta tamanha crueldade. Como é que um pai produz conteúdo para esse público? Pula filha para ela fazer conteúdo pelas visualizações e pelo retorno monetário que o perfil da filha gera. Um processo

retroalimentado pelos pedófilos e pelos pais. uma mistura de ganância e perversão, onde existe uma vítima inocente. >> Mas é um é um nível de ganância que não não não se explica. É o dinheiro são sério. Bom, a gente falou do começo aqui do vídeo de Marajó, tráfego humano, a gente sabe que tem pessoas que vão que, né, mas isso aqui não dá, velho.

>> A criança, além de que é muito comum pais que fazem o mesmo com as filhas comentem nos perfis de outras crianças para atrair esses pedófilos para os perfis delas. Eu disse que era extremamente pesado e que retorce o estômago para qualquer pessoa normal que vê isso daqui. Com certeza. é doentil. O Brasil é um dos maiores produtores desse tipo de conteúdo de pais que sexualizam as filhas. Eu

precisaria de um sociólogo para falar com mais. >> Tem um elemento que eu já citei algumas vezes aqui que para mim pelo menos explica porquê. Não sei se vocês concordam, mas para mim tem um grande culpado nessa história. Ainda não foi citado no vídeo, não sei se será >> autoridade, mas eu atribuo meu senso comum que venha pela desigualdade social e falta de punição. Os pais querem ganhar dinheiro, são perversos.

>> Talvez tenham mais coisas, né? >> A criança vive num lar estruturado e os pais não são punidos. Abrem contas, monetizam e alimentam um pedófilo. Tudo errado. Não deveria ser monetizado, não deveria ser espalhado. E no cerne disso

tudo, boa parte da culpa vem das redes sociais que permite que isso tudo aconteça. Se nada mudar, vítimas continuarão sendo feitas. O que eu entendo é que a rede social não tem como controlar absolutamente tudo que acontece. É mais ou menos como você achar que, sei lá, uma guarda local tem como cobrir como como saber o que acontece em todos os becos de uma cidade de 5 milhões de habitantes. A polícia que seja, né? Não é desculpa, é

trabalho. Tem que tem que combater o crime e, né? O trabalho da polícia é conseguir resolver, identificar e punir todos os criminosos e a rede social também. Mas um pouco do motivo pelo qual isso acontece, mesmo sendo já crime e a rede social tendo que controlar esse tipo de conteúdo, é pela incapacidade ou impossibilidade de realmente eliminar de vez. Talvez com avanço da inteligência artificial a solução seja essa, né? Vá

por esse caminho. Mas a gente, pô, quem quem é criador de conteúdo na plataforma sabe o quanto o bote do YouTube até hoje é bugadaço, velho. Sabe? pega uns vídeos que não faz o menor sentido e derruba. Olha o tamanho da bizarrice. Eu já tive

um vídeo derrubado no YouTube porque eu coloquei uma foto de uma participante do Big Brother Brasil de biquíni. Ela tava de biquíni no Big Brother. Eu tava comentando sobre Big Brother e ela tava de biquíni lá dentro. E o meu vídeo caiu por nudez, por conteúdo sexual explícito. E eu nem tava falando sobre questão sexual. O vídeo nem era sobre

isso, não era zero sexualizado. Era uma mulher adulta no Big Brother Brasil de biquíni num programa que foi exibido em rede nacional no Brasil, na TV aberta. E o meu vídeo caiu. E aí você tá vendo todos esses vídeos aí que não caíram porque o algoritmo não funciona perfeitamente, porque o bote não funciona perfeitamente. Até o momento não funciona perfeitamente. Então esse é

um dos motivos pelos quais o isso não foi um problema totalmente resolvido, porque ainda não desenvolveram um bote que seja perfeito na punição desse tipo de coisa. E com o bote que a gente tem hoje, você pode ser um criador de conteúdo, fazendo um conteúdo completamente normal e ser punido indiretamente por um desses botes que fazem o correto trabalho. O YouTube não é uma plataforma mais 18, não é uma plataforma de vídeos adultos. Então, de fato, conteúdo sexual explícito não pode ser compartilhado no YouTube, justamente porque pode ser acessado, né, por crianças e etc. O YouTube Kids, né, deveria ser acessado por crianças, mas de qualquer man, se bem que o YouTube Kids é por criança, criancinha. Acho que

qual que é a idade para para acessar o YouTube normalmente? 14, né? É porque no nos analíticos tem até 13 anos, 14 anos, acho que talvez seja a idade mínima. Pensando, né? Se a regra fosse seguida rigorosamente, claro que deve ter muito moleque de 10, 9 anos que acessa o YouTube normal, mas a questão é não é um conteúdo de não uma plataforma de conteúdo explícito, então tem que ter uma investigação desse tipo de conteúdo que tá sendo publicado para derrubar e aí o bote falha e quem paga é o criador de conteúdo que tá fazendo um conteúdo dentro em conformidade com as diretrizes e é problemático. Mas por isso de

repente com o avanço da inteligência artificial seja o caminho para resolver isso sem punir o criador que não tá fazendo nada de errado. E o pior de tudo é que você reclama pra plataforma e dificilmente o YouTube resolve ainda. Cara, é difícil, viu? Existe um paradoxo quando você tenta dar luz a um problema que é chamado de efeito éter ou efeito Copcat, que quando a gente denuncia, divulga, ajuda a conscientizar, a dar luz pro problema, tentar resolver, mas também pode dar armas e ferramentas para criminosos. Então, vou tentar ser o mais responsável no que eu vou fazer agora.

Eu vou borrar todos os usuários e nomes para que conscientize e faça as pessoas entenderem o que tá acontecendo, mas ao mesmo tempo sem dar acesso para curiosos para ir atrás desse conteúdo. Bom, vamos ver aqui. Eu vou criar uma conta do zero, primeiramente. Botar um nome aqui, qualquer teste, uma senha. Ó, pessoal, tô criando uma conta do zero, colocando senha, uma conta nova no Instagram, zerada. Ou seja, o algoritmo num

primeiro momento, ele vai est zerado, ele vai est um algoritmo padrão. Criar conta. Tô com o meu celular aqui. Em tempo real a gente vai fazendo, tá? Ó, pessoal, basicamente é o seguinte. Eu

dei like primeiro buscando pelos nomes, né, Girl, Kid e tudo mais, e fui dando like nos conteúdos que eu achava que eram mais sugestivos, tá? E daí você vai ver agora o que acontece no meu algoritmo. Eu vou scrollar, ou seja, não tô mais pesquisando nada, vou só scrollar o meu Ross e olha o que acontece no meu Ross. Veja bem, esse é o movimento que um pedófilo faria. Ele tá ensinando o Instagram que ele tem interesse nesse tipo de conteúdo. Então,

aparecem uns conteúdos genéricos ali de humor, comédia e tudo mais, mas começa a aparecer uns conteúdos de crianças, tá? Aqui já começa Link Bo, trade Telegram, Link B. Ali ele colocou até o nome do Telegram, Linkin B. Link B. Linken B. Ou

seja, era um vídeo que talvez seja inocente, mas ele caiu na malha do algoritmo P. Então ele foi para esses pedófilos que todos eles têm um algoritmo parecido com esse, onde eles condicionam para receber esse mesmo vídeo, né? E é assustador porque eles pegam o conteúdo que é inocente e transforma num ponto de troca mesmo. Olha, Link B. Todos os comentários. Você

vê que todos os comentários são assim, ó. E daí quando você entra no Instagram, quando aparece Link Bill, na bio da pessoa tem o grupo do Telegram para fazer essa toca. Ou seja, tudo a seu aberto, tudo feito dessa forma debaixo do nosso nariz, sabe? Será que é tão difícil pra plataforma buscar esse contudo entender o que tá acontecendo, punir essas pessoas, por exemplo, que estão botando link em bi? A pessoa bota esse gift, tem um Telegram, tem um perfil assim, não teria?

>> É uma coisa que eu falei lá no começo do vídeo, né, que na minha cabeça esse tipo de problema era muito mais frequente na deep web, mas você percebe que se for parar para pensar, né, o cara ser um pedófilo não significa que ele vai ter habilidades hackers. Então, certamente tem muito pedófilo que não faz a menor ideia de como acesso a Deep Web e ainda assim ele vai querer atrás esse conteúdo. Então ele vai ter que usar a internet convencional e aí eles têm eles acabam criando um mecanismo, tipo uma deep web dentro da é surface que chama, né, a internet que não é deep web, eu acho. Tipo uma deep web só no sentido de que é uma concentração muito específica de pessoas atrás desse tipo de conteúdo que dão um jeito de criar a sua comunidade de uma forma mais ou menos clandestina. Só que todas essas pessoas, na verdade, elas estão se expondo para caramba, né? teoricamente, alguma forma

de ir atrás dessas pessoas, imagino que exista de fato. E aqui eu acho que tem que ir, porque é um crime que mesmo no marco civil da internet é considerado crime. E sim, essas pessoas têm que ser punidas. como ter uma uma forma de fazer com que essas contas não existam, né? Me parece fácil de fazer essa mudança, mas aparentemente eles não tiveram ainda essa preocupação. Cara, é quando você

entende o que tá acontecendo aqui, quando você percebe que não é um público consumidor desse tipo de material que gosta, não é um público limpo, é, são criminosos, são pedófilos assistindo isso. Quando você entende isso, é dá vontade de vomitar, sabe? Se você tentar olhar por essa ótica dos predadores procurando esse tipo de material, não é fácil, cara. Não é fácil continuar vendo isso daqui, tá? Não é fácil. É,

compartilha o vídeo no Instagram, homens adultos mandando corações. É Link bio, outros homens adultos, trade, troca link bio, cara, é indignante, né? Não tem necessidade de você fazer uma exposição dessa numa criança. Não tem necessidade nenhuma, né? Isso acontece no Instagram, cara. Não acontece na deep web, não

acontece em nada, acontece no Instagram. Na Surface Web é uma coisa que tá acontecendo nesse exato momento. E essa a preocupação porque pode estar acontecendo com os seus filhos, por exemplo. É por isso que você que é pai não expõe a sua criança de nenhuma forma. Não exponha essa criança. Os

criminosos, os predadores, eles têm mentes distorcidas da realidade. Não exponham. Eles podem estar vendo algo que ninguém tá vendo. Você não tá vendo. Obviamente seus filhos não tão vendo, são crianças. Mas eles estão vendo para

essa ótica. É, é difícil, cara. É difícil continuar vendo isso aqui. É difícil falar sobre esse assunto. Na realidade. Protejam suas crianças.

Proteja suas crianças. Isso tá acontecendo. Isso é uma realidade do mundo. Infelizmente, não pode fechar os olhos pra realidade do mundo. Infelizmente, essa é uma realidade do mundo. E olha, não aparece outro tipo de

conteúdo. Os conteúdos são todos apenas com esse teor, todos, todos, todos eles. Eu vou scrollando e todos eles, essa é uma conta nova que eu fiz para teste, para mostrar aqui para vocês. Uma conta do zero. E todos os conteúdos são assim, meu Deus. É, novamente, crianças de

forma inocente, mas o predador perverso ele não vai ver de forma inocente, ele veio para uma ótica distorcida, né? Nossa, dá vontade de vomitar. Não vou brincar não, cara. Não vou brincar com vocês não. Dá vontade de vomitar, cara.

Eu não entendo a necessidade de filmar isso e postar, né? Não entendo a necessidade de filmar. Bom, ou é só pode ser um uma malícia e acontece o movimento como aconteceu com a com a Caroline, né? Com a Caroline Drag. E elas entendem que esses conteúdos dão mais visualização porque é um público formado por pedófilo, existe um público interessado e da eles começam a os pais mesmos responsáveis começam a mostrar mais essas crianças que são vítimas na realidade da garra de predadores e de pais que permitem eh o acesso a esses predadores, né? Então, a pessoa que tem

uma conta como essa, que tá no algoritmo P, por exemplo, como eu tinha dito, você percebe que o algoritmo entendeu que existe uma filia, que não são vídeos relacionados, eh, ou seja, tipo, ah, ele gosta de praia, então são vários vídeos de praia, ah, ele gosta de dança, vários vídeos de dança, não, são vários vídeos diferentes, de naturezas diferentes, uma na praia, uma em casa falando, com um teor que agada esses esses criminosos, sabe? E e essas crianças, essas contas de >> eu não sei se só não não entendi o o Felca tá falando que o algoritmo foi pensado para entregar esse tipo de conteúdo para essas pessoas, porque aqui é quase como se ele tivesse dizendo que o o Instagram ele quer fazer isso. Eu não acho que seja o caso, não por achar que as redes sociais são a coisa mais incrível e perfeita e imaculada do mundo. É só porque intuitivamente eu imaginaria o quê? que o algoritmo ele deve buscar alguns padrões nas imagens que ele vai recomendando e talvez ele também analisa perfil de comportamento de usuários. Então ele vê que

frequentemente usuários que gostam desse tipo de conteúdo também gostam do outro tipo de conteúdo, porque como criador de conteúdo você entende que às vezes a plataforma te passa essa recomendação, né? Por exemplo, no YouTube tem algumas abas de analítics que mostram eh pessoas que assistem o seu canal frequentemente também assistem esse canal. Então você percebe que uma das coisas que o algoritmo usa para saber que conteúdo recomendar para vocês é comparar o seu perfil com outros perfis que tem um padrão de comportamento parecido com o seu. Tá dando para entender? Então se esses pedófilos têm essa estratégia para condicionar o algoritmo, eu imagino que esses perfis todos vão ter esse mesmo comportamento e o a o algoritmo só entende, tá? Então esse perfil aqui se

comporta que nem esses outros perfis e aí começa a indicar o conteúdo que indica para esses outros perfis. É assim que vai filtrando, não porque o algoritmo entendeu, ah, é um pedófilo, então beleza, conteúdo de pedófilo aqui. É, por exemplo, meu algoritmo, eu eu assisto muita coisa de beagle e de bichinhos, mas especialmente beagle. E, cara, toda vez que eu abro o Instagram, praticamente tem alguma coisa de Beagle aparecendo lá. E, e, e é especialmente a raça Beagle, que é a que eu mais assisto, porque eu tenho Beagle, né, para quem não sabe, é a Zelda. E aí, por

exemplo, o algoritmo ele consegue entender que não é necessariamente que eu gosto de cachorro ou de bichinho só também. Às vezes aparece, eu gosto de hamster, por exemplo, aparece uns hamster, mas eu daquela raça e provavelmente porque os outros donos de Beagle também assistem vídeos de Beagle e aí o algoritmo meio que já entendeu. Ah, esse cara, né, ele é que nem esses outros donos de Bagle que também gostam de ver vídeos desse tipo de de cachorro ou conteúdo de musculação e aí sempre vai direcionando pras pessoas que consomem aquele tipo de conteúdo. Eu acho que é mais ou menos isso, né? Mas assim, talvez eu só entendi errado o que foi que eu quis dizer. perfiso de

crianças estão sendo utilizadas para promover trocas de pornografia infantil. Isso é muito sério. Isso é muito sério. Isso é extremamente sério. Isso é extremamente preocupante. Tá acontecendo

agora. Toma cuidado, pessoal. Proteja suas crianças. Proteja os seus filhos. Não exponha na internet. Não exponha de

nenhuma forma. Na realidade, criança é para est brincando, não para est mexendo com a internet, não para est produzindo conteúdo, não para est se formando uma imagem pública, ela é para est brincando, se desenvolvendo, não produzindo conteúdo, nem que não seja um conteúo deste teor, não exponha no geral, porque por mais que seja um conteúdo inocente na sua concepção, eh, os predadores podem não ver dessa forma. Essa conta aqui eu vou excluir ela, tá? E é uma conta que eu fiz em 5 minutos e rapidamente, sem muita dificuldade, eu condicionei todo o algoritmo para entregar esse tipo de conteúdo. É um assunto muito delicado, é um assunto aversivo de ser falado, é um assunto que causa repulsa, mas ele tem que ser falado. Infelizmente é um

assunto que acontece em pequena e grande escala, de forma menos ou mais problemática. Acontece desde uma exposição, desde uma adultização, crianças se portando como adultos até crianças sendo sexualizadas de fato, né? É doentil, é doentil, é completamente doentil. Então, convidei uma psicóloga que é especializada em caso de criança e quero fazer umas perguntas para ela.

[Música] >> Olá, >> olá, tudo bom? >> Tudo bem. >> Como a exposição nas redes sociais desde a infância pode afetar o desenvolvimento dessa criança? A criança, ela tá em processo de formação e ela precisa aprender a diferenciar o que é privado, o que é público ao longo do desenvolvimento dela. E ela acaba sendo exposta a conteúdos de adulto quando ela tá num meio midiático e em redes sociais. E aí essa separação não existe

mais. ela tá sendo exposta a conteúdos que não são diretamente desenvolvidos para ela, né, especificamente. Eh, e a mídia, inclusive, muitas vezes para seduzir a criança, ela usa de elementos infantis, como desenhos, como muitas vezes o som, para atrair essa atenção, enquanto essa criança, ela ainda não desenvolveu habilidades importantes para discernir se aquilo é adequado para ela ou não. E isso acaba influenciando a formação da identidade dessa criança enquanto sujeito, enquanto pessoa. E ela acaba se perdendo muitas vezes de uma essência que a gente fala de uma formação de dentro para fora. Essa

criança busca pela curiosidade se construir e aí ela tá sendo muito exposta e vindo muito de fora para dentro. Então, eh, entender tudo isso nos ajudam tanto a nos colocar historicamente, a gente evoluiu para entender de fato o lugar da criança. A gente continua lá negando a existência dessa criança e expondo a a conteúdos de adultos que não são conteúdos voltados para uma infância que seja respeitada. >> A partir de qual idade é recomendado que uma criança tenha acesso à internet? >> Até os dois anos de idade é recomendado que ela não seja exposta à internet e a nada de tela em nenhum momento. A partir

dos dois até os 5 anos. que ela consuma uma hora por dia no máximo, com supervisão do adulto e a partir dos 5 anos isso aumenta para 2 horas ainda com a supervisão do adulto. Essa pergunta é extremamente pertinente, né? Eu eu tenho já vivi situações no trabalho de pais dizendo, mas a criança só come se eu coloco até ela? adolescentes que quando a gente vai revendo situações ansiogênicas com uma preocupação excessiva, a hora que eu vou olhar, vamos olhar o consumo da internet diário, são 10 horas, são 13 horas por dia. Então isso isso é extremamente é

uma exposição extremamente e que não cuida da saúde deles. >> Eu tenho alguns vídeos aqui para te mostrar. >> Nesse vídeo que eu vou te mostrar especificamente, ela tem os seus 15, 16 anos. Ela chama Camilinha. Quem produz o conteúdo é o Itítalo Santos. Uhum.

>> Aando isso. É isso que eu tô vendo. É, né? É. A Camilinha, ela tem 16 anos, 15 anos esses vídeos. Ela começou muito jovem,

com 11 anos, então ela se desenvolveu naquele ambiente. Vê esse outro vídeo, por exemplo. >> Camila, Camila, >> inclusive ele faz shows onde ele apresenta a Camilinha. Nesse frame, ela tinha 15 anos.

>> Esse último vídeo que eu vou te mostrar, a Camilinha tinha 13 anos. com força. >> Vamos lá. Acho que tem. E aí essa parte da dança que ali beleza, né? Elas

beleza. Já entendemos que tem todo o negócio do do reality que foi criado para fazer a exposição dessas crianças todas. Mas quantas crianças que nem tm todo esse acesso ao reality, a essa exposição, esse nível de exposição, mas não fazem essas dancinhas com músicas sobre sexo explícito e compartilham suas redes sociais da mesma forma. Isso se tornou normal no Brasil. >> Muita coisa aí, né? Eh, tem claramente

um uma utilização da sexualidade para uma comunicação, né? Eh, e isso é um risco, uma falta de repertório muitas vezes que pode existir de habilidade social mesmo e essa, né, os adolescentes aprenderem a se comunicar apenas através da sexualidade. Então isso é um ponto muito relevante, é o rompimento, a ruptura de fato de um desenvolvimento que curso natural que deveria ser pras crianças e pros adolescentes. Então, é essa maneira de explorar a imagem, explorar o corpo, explorar a sexualidade, é, ela vem de uma forma muito muito brusca que causa ruptura, sem dúvida nenhuma, com o processo natural de desenvolvimento, de respeito de uma criança, de um adolescente. É extremamente significativo. Acho que aí

também tem um conteúdo entre público e privado. Isso é extremamente problemático. Aí entra uma responsabilidade saúde pública, uma responsabilidade mediática, uma responsabilidade parental, uma responsabilidade de adultos que que estão em torno disso para proteger esses adolescentes e essas crianças. Eles não têm um discernimento claro e muitas vezes talvez você perguntar pra própria adolescente que tá sendo exposta o que ela acha disso e ela não tá formada, mas ela falar isso, legal, eu gosto, tá tudo certo isso para mim, né, pra minha vida e pode desenvolver até transtorno psiquiátrico na vida dupla. Isso é possível, né? E se comunicar através

desse lugar da sexualidade. E aí você pode ter um lugar, você encontrar nessas relações apenas esse lugar sexualizado e com um valor muito muito frágil. E isso é isso é muito relevante, né? Você busca essa essa formação de identidade através da materialidade, porque a mídia influencia no consumo da sexualidade e não na essência. Então fica focado no ter e na exposição da imagem. Ela

precisa sentir que ela é amada como ela é, não da maneira como os pais e o os outros esperam que ela seja. Ela sentir segurança nesse lugar, então esse conjunto de variáveis que a fortalecem para ela se desenvolver em valores distantes da materialidade, da sexualidade e de algo que não protege essa infância e essa adolescência. >> Agora a gente vai fazer umas perguntas um pouco mais sensíveis ao que tange abuso sexual. O que acontece na mente de uma criança quando o abusador é alguém da família ou alguém de confiança? >> Confiança que não é de confiança, né?

>> É. O que acontece, né? A criança, ela não tem claro, quando ela é abusada sexualmente, ela não tem claro que aquilo é um abuso. Existe um estranhamento da criança, porque aquilo não é algo habitual da vida dela sobre o que tá acontecendo. Mas desde um estranho que possa ser o abusador, no caso, ou alguém da família, um estranho.

>> Inclusive, é por isso que é problemática aquela ação artística que a gente viu anteriormente, que os globais todos acharam, mas qual o problema disso? Por que que você tá achando ruim? Porque você pensa justamente a criança muitas vezes ela não vai ter noção do que que tá acontecendo com ela nesse contexto, porque é algo que tá fugindo a rotina. Só que uma criança que é acostumada a interagir com adultos pelados, ela não vai nem ter esse estranhamento necessariamente. A mãe já ensinou que é normal ela ficar tocando em um estranho nu. Se um estranho não se aproxima dessa

criança, ela vai est evidentemente muito mais vulnerável do que uma criança que pelo menos entende que aquilo é um contexto estranho, que ela vai sentir que tem alguma coisa errada. Então, dá para ser pior, né? Imagina um pai que não só tenta proteger a sua criança, fazendo com que ela entenda que certas coisas não podem ser feitas. Ao invés disso, normaliza uma situação que não é para ser normal, um adulto, nunca uma criança. Mas os globais não acham isso, não é? É só arte. Qual que é o problema?

O que que tem de errado naquilo que tava acontecendo? >> Estranho, eu vou desconfiar mais facilmente. Alguém da família, alguém que eu confio, tá, né, tendo um comportamento abusivo. É mais difícil que eu reconheça aquilo como abuso de uma maneira clara, porque esse abusador, se eu confio, é porque ele também de alguma maneira se estabeleceu ali como alguém que faz coisas positivas para mim, assim como outros adultos que eu tenha de confiança como vínculo de apego e vínculo de conexão relevante, né? Então, ah, o que acontece é que ela fica na dúvida e o seu lugar de insegurança, porque você passou por uma situação na sua vida em que era seguro, passou a ser inseguro, né, e você não teve esse reconhecimento, demorou às vezes anos para compreender aquilo, te torna um adulto inseguro no futuro. Então, a

criança ela vai ficar muito confusa, especialmente quando existe, né, dependendo da frequência com que esse abusador abusa. E às vezes ele ele também faz coisas positivas para essa criança. Alguém da família, por exemplo, pode abusar, mas pode fazer um prato de comida gostoso, mas pode levar para tomar um sorvete, mas pode ler uma história antes de dormir, pode fazer outras coisas que são prazerosas e relevantes pro desenvolvimento da criança, não só emitir ali, né, ser uma pessoa que se comporta de uma maneira abusiva o tempo inteiro. >> Ah, meu Deus do céu, difícil ficar escutando isso, cara. Meu Deus.

>> Nossa CR. E isso traz uma dúvida para reconhecer. E quando a gente tem dificuldade de reconhecer algo, a gente tem dificuldade de nomear. E quando a gente não nomeia, a gente fica perdido sobre o que que aquilo é de fato, né? Então é muito confuso pra criança porque ela deixa de estabelecer uma relação de apego extremamente saudável, especialmente porque essa pessoa da família deve, >> cara, é o que eu falei, eu eu nem sou pai e já me sinto, não sei, não não tenho uma palavra para descrever, eu acho, esse tipo de de sentimento, de sensação. Não é só nojo, repulso, é uma

coisa, não sei. Mas imagina para quem para quem é pai ainda, né? Tem tem filho pequeno, criança pequena, pai e mãe. Nossa, que vídeo difícil. >> Deveria ser 100% de confiança, não é? E

também porque o outro adulto da família que é uma relação muito importante, não tá protegendo essa criança e deveria. Todos deveriam. >> A gente tá criando pais muito permissivos. >> Sim. Sim. Até pensando assim, como os

pais podem e devem cuidar da exposição da criança às redes sociais? Isso tem que ser muito desde o início. Eu vou te dar um celular com quantos anos? Eu vou controlar o tempo que você fica. >> Eu acho, eu acho isso, tá? Eu acho que

você tem que tentar controlar o máximo que você puder, as redes sociais, os aparelhos, celular, eh, tablet, enfim, eu sei que tá cada vez mais difícil. E eu não gosto de ser o cara que fica cagando regra em geral sobre como cada pai tem que criar seu filho, especialmente porque eu nem sou pai, né? É muito mais fácil daí ficar falando como que os outros têm que fazer. E eu entendo que os pais muitas vezes são ocupados, eles têm que trabalhar, né? não tem tanto tempo e e que deixar a criança com celular ali assistindo o videozinho muitas vezes é um facilitador, mas tem que sabe recorrer a isso o mínimo possível. O ideal, é claro

que eu vou falar é tipo a criança não tem que ter acesso à internet, a nada dessas coisas. Ela tem que brincar na rua, se divertir, lógico. Eu tô tentando ainda dar uma colher de chá que eu não conheço a vida de todo mundo, de cada pai, né? E e às vezes as dificuldades da vida dos pais e como que eles conseguem contornar situações para conseguir lidar com seus filhos. Mas eu acho que o ideal é esse. E certamente eu tentaria ir por

esse caminho, sabe? Sem celular, sem aplicativo, sem rede social, até o máximo que puder. O máximo que puder. Se o primeiro aparelho e a primeira rede social fosse aos 18 anos, caramba, parabéns. Se você consegue fazer isso.

Eu também sei que muitas vezes crianças, especialmente na adolescência, que são criadas de uma forma muito reprimida, acaba depois extrapolando, extravazando mais ainda, né? Porque foi reprimida demais. Então eu sei que é um equilíbrio muito fino que um pai precisa ter. É difícil de lidar, é difícil criar um outro ser humano é difícil. E às vezes você faz o melhor que você pode e mesmo assim, né, a pessoa por outros motivos, por causa de influência na escola ou sabe sei lá o quê, acaba se desvirtuando, né, saindo do rumo. Mas

criança especialmente você tem que controlar o máximo que você puder, especialmente porque eu também sei e aí até um pouco pela minha criação que a a criança ela só vai sentir falta se ela teve aquilo antes. Uma criança que não é criada com celular, rede social, etc. Ela não vai sentir falta daquilo. Passa a ficar complicado quando ela começa a interagir com outras crianças que t acesso a isso e aí ela começa a querer também. Mas se você, né, tenta controlar o ambiente o máximo possível, essa criança não vai nem sentir falta, porque ela não conhece, ela não sabe, ela não vê. Por exemplo, eu fui criado como

testemunha de Jeová, então e eu eu não comemorava o aniversário e eu não podia nem ir no aniversário das outras crianças. Então eu nem sabia direito que que era um aniversário quando era criança. E quando eu falo isso para 90%, 99% das pessoas que foi criado comemorando aniversários, etc. As pessoas elas sempre o o normal é elas pensarem: "Nossa, mas tadinho, que que triste isso, né? Poxa, eh, como como deve ter sido triste não comemorar aniversário e tal, não ir nas festinhas, mas para mim não era triste porque eu não sabia e eu não me sinto mal com isso até hoje. Eu não fico pensando tipo,

putz, que saco que os meus pais não, não. Para mim era só tipo não fez falta, não fez falta nenhuma. Na verdade, hoje eu tenho até um certo desapego com aniversários e datas comemorativas, porque eu nunca eu cresci sem comemorar. Eu depois de adulto comecei a participar um pouco mais disso, mas não fazia falta porque eu crescia assim, era o normal. Então para mim era totalmente tranquilo.

Mesma coisa uma criança que, né, se você cria ela, educa ela com o celular, com aplicativo, com tablet e etc, tirar isso vai ser difícil, porque aí ela já se acostumou, ela já gosta, ela já tá viciada naquilo. Então o ideal é você nem entregar, né? Você segura tudo que faz mal, você tenta segurar o máximo que der. Assim, cagando regra pros pais de alguém que não não cria uma criança, eu diria isso, segura o máximo que der tudo que pode ser prejudicial, porque não vai fazer falta enquanto ela ainda não sabe. O difícil é quando ela começa a ter contato, >> fica na internet, então eu vejo o pais, por exemplo, ah, eu vou tirar sua mesada, mas tira. E a criança continua

dormindo com o celular e fica até 2 horas da manhã, o adolescente no celular. Os pais nem sabem. Essa supervisão parental, ela é extremamente necessária, porque depois remediar é muito mais difícil do que trabalhar na prevenção, cuidar de nesse guia. Então assim, não, você não tá invadindo a privacidade >> e eu nem sou psicólogo, >> do seu filho, você está permitindo que ele tenha uma rede social com uma X idade, se você puder acessar também. Essa essa é a forma que é possível ter a rede social. E aí você pode, você larga

lá teu filho no quarto com celular, é a mesma coisa que você largar no meio da Praça da Sé que tem tudo, tá sendo exposto a tudo. Eh, não tá seguro. >> Mas o que você diria pra pais que tem medo de restringir? >> Ó, de cara eu diria que pode ser tarde demais depois. Agora você tem só isso aqui. Mas daqui a pouco seu filho pode

estar sendo abusado, daqui a pouco pode ter um pedófilo eh conversando ali com o teu filho. Ele não sabe disso, ele não sabe o que é. Ele não sabe dissenia. Ele precisa de você. Então, acho que é uma uma mensagem mais assustadora e ao mesmo tempo real. Eu já tive paciente que

começou a se cortar porque vi o conteúdo no TikTok. É, é tarde, né? É, é isso. Eu tive essa >> o contágio social, que eu já falei aqui algumas vezes. E o contágio social hoje em dia pode ir para qualquer, mano, toda hora eu lido com os adolescentezinho de, sei lá, na minha cabeça eles tem de 12 a 14 anos, no máximo. Essa semana um monte

de não binário foi me encher o saco porque eu falei que não existia. E era isso, uma molecada que jura que transcendeu a biologia e a não. De onde saiu essa ideia? São adolescentes que tiveram um contato desenfriado com TikTok, rede social, essas coisas. Às vezes na escola também os outros colegas tiveram contato com isso. E começaram a

botar um monte de merda para dentro da cabeça, ao ponto de acreditar que não é nem homem, nem mulher, nem masculino, nem feminino. É não binário, é gênero nuvem, contágio social. Essa merda não existe, não faz nenhum sentido, mas a molecada começa a entrar nessas ondinhas porque vira modinha de adolescente e e começa a criar um monte de merda na cabeça da pessoa, porque isso é uma coisa que ela acredita. Daí vem todo um bonde de coisas bizarríssimas que vão levar ela pros piores lugares possíveis, porque ela vai comprando uma doutrina degradante depois da outra, o contágio social. Um dos tantos perigos de estudo que a gente tá vendo aqui, né?

>> A exposição. Eu aprendi isso na internet. uma criança >> e que também tem a ver com isso que ela tava, porque eh especialmente o problema de auto imagem, as as meninas mais vulneráveis aí, geralmente de se cortar, eh, bulimia, como é que é aquele negócio? Complexo alimentar, disfunção alimentar, essas coisas. >> Dessa forma que você falou, que criou sua identidade através da mídia, que adulto que ela vira?

>> É uma excelente pergunta. Ela ela vira um adulto, com certeza, com um selfie muito frágil e falso. Ela não tem uma identidade de eu verdadeiro de quem ela é. E até pensando e em pertencimento, o pertencimento dessa criança, ela vai buscar ter para pertencer, ela vai buscar e se expor para E aí falta várias habilidades de construção. Ela ela ela foi formada 100% por fora, veio, foi de fora para dentro. Ela não tem um guia

protetor, pensar num guarda assim protetor que que vai proteger ela. Não, ela tá 100% de fora para dentro. E criança pede limite. Não dá pra gente pensar que a criança vai enquanto ela puder se expor no sentido não, eu vou querer a internet máximo de tempo. Tem um paciente que tem consciência que está 10, 12, 13 horas na internet, mas eu eu não consigo sozinha eu não consigo.

Então que forma que a gente vai eh buscar isso? Então, não tenha dúvida nenhuma que será um adulto extremamente fragilizado, sem habilidades de se relacionar, buscando eh se conectar com outro através de materialidade, da sexualidade e não de uma consciência estruturada de selfie, deu, de como eu me conheço, bem desenvolvida e construída. Sobre abuso sexual, existe um tempo certo para buscar terapia? Mesmo que o abuso tenha acontecido há muitos anos atrás, você nunca se abriu, você nunca falou para ninguém soube e você deixou no seu coração, deixou interiorizado, existe um tempo certo ou mesmo depois de anos é interessante você buscar uma terapia, buscar uma cuidado através da psicoterapia? >> Mesmo depois de anos, a qualquer momento, eu tive contato com com adultos, exatamente, né? tanto com

criança, mas também com adultos que nunca falaram e sempre vem um lugar assim, a mãe sabia que o tio fazia e aí a mãe não falava. Então tem uma coisa meio secreta num lugar familiar de ter dificuldade de falar sobre e aí vem sentimentos de vergonha, de culpa, dentre outros e um uma coisa muito mais se fechar do que se abrir para falar sobre isso de uma maneira natural, porque a aprendizagem foi de que isso não deveria ser falado, porque a família escolheu um lugar de guardar um segredo, de não expor isso, de não cuidar disso, de não eh reconhecer que aquilo não deveria ter acontecido. às vezes até por uma dificuldade de de eu deveria ter protegido, eu não consegui. Então não consigo nem falar sobre isso, é complexo, mas eh a qualquer momento, sem dúvida nenhuma, uma criança que descobre que acontece quanto antes dela iniciar uma psicoterapia, a chance dela ser um adulto saudável e que compreendeu esse processo e tudo mais maior é. Então não tem um tempo certo, quanto antes melhor, mas nunca vai ser tarde para buscar ajuda.

>> É muito comum quando a criança ou a pessoa mesmo é abusada, ela sente culpa. O que você diria para uma criança ou para um adolescente ou para um adulto mesmo que foi abusado na infância que sente vergonha, às vezes nunca falou para ninguém ouess falou e foi desacreditado? Qual recado, qual conselho você daria para esse indivíduo? >> Eu eu acho que são dois movimentos assim, né? É uma coisa de uma conexão assim de olho no olho. Tô aqui com você.

A culpa não é tua. Não é sua culpa isso ter acontecido. Estar com, quando a gente fala em estar com e às vezes o início de um processo é esse, assim, eu te abraço, acolhimento, coisa de colo para essa pessoa conseguir começar a se abrir e a falar abrir, abrir para um processo de compreensão, de falar sobre aquilo, porque a aceitação ela não é uma conformidade. A aceitação é abrir espaço por um processo de compreensão. E para isso eu preciso falar, para isso eu preciso nomear, falar, é reviver, que é muito difícil. E então eh eu diria, a

culpa não é sua, eu tô aqui com você e a gente vai cuidar disso. >> Perfeito. Muito obrigado, doutora. >> Obrigada. Eu agradeço. Muito bom.

Obrigada. >> Ob, todo o material que vocês viram nesse vídeo que foi levantado, todas as pessoas, todos os perfis, todos os comentários, eu fiz uma denúncia formal. Está aparecendo aí o bilhetin de ocorrência. Tudo já tá ciência da polícia. Recomendo que todos vocês façam isso. Quando verem algo dessa natureza

na internet, exponham, mas também denunciem nos órgãos competentes. A internet deve ser um lugar de medo para esses pedófilos. Toda a monetização desse vídeo vai ser doado para instituições que ajudam crianças vítimas de abuso. Na descrição abaixo desse vídeo, eu disponibilizei várias instituições que vocês podem doar. Qualquer quantia válida. Diz que sempre

é denunciar de forma gratuita e anônima 24 horas. Até a próxima. >> Eu achei que ele nem tinha monetizado esse vídeo. Eu vi alguém falando que ele não tinha. Pessoal, enquanto eu fazer esse vídeo, foi iniciada uma investigação contra Santos nas promotorias de João Pessoa e Bai para apurar possível exploração de menores e violação do Estatuto da Criança do Adolescente. Também foi estarado o

inquérito policial e o Ministério Público do Trabalho da 13ª Região. Além disso, o Ministério Público removeu as redes sociais de camininha. Você tentar entrar nas redes sociais hoje, pelo menos enquanto tô gravando esse vídeo, aparece uma mensagem removida por desesão do Ministério Público. Um acerto pros órgãos responsáveis. Com 18 anos ela volta, com 19 anos ela entende, com 20 anos ela se arrepende. Pessoal,

depois da gravação do último trecho, a Caroline Dreerher deixou de morar com a mãe, foi morar com a avó. O caso ainda tá sobre investigação do Conselho Tutelar e há ofícios enviados ao Ministério Público para apuração. A investigação até o momento dessa gravação continua em aberto com aparentemente mais pessoas da família envolvida no caso, mas não tem sido feito muita coisa. Agora eu não consigo imaginar o dano mental que essa >> não, esses casos que foram completamente expostos, não é possível, cara, o o nível de exposição através depois desse vídeo aqui é é gigantesco. Não é possível que nada vai ser feito.

>> Adolescente tá passando meus sentimentos. >> Nesses casos que se tornaram absurdamente midiáticos agora, então esses aí eu acho que vão ser resolvidos. O problema geral aí o buraco é mais >> essa parte pra frente do vídeo não é importante. Você pode pular. É o que tange uma questão individual minha enquanto eu tava construindo o esqueleto desse vídeo. Eu

>> tá, eu vou então vou vou parar por aqui porque o vídeo já tá gigantesco e eu já tô sem estômago para isso. Se você quer ajudar através, né, pelo menos na situação das missões lá em Marajó, Alisandra, o Instituto Basta, lembrando, né, vou deixar ali no na descrição do vídeo, no comentário fixado para você seguir e talvez até algum Pix ou alguma coisa assim para você conseguir eh financiar, né? para a gente tentar fazer alguma coisa, pelo menos para lidar com tudo tudo isso que a gente viu ao longo desse vídeo, que é de embrulhar o estômago. Realmente eu não tenho mais o que falar. Obrigado por quem ficou comigo até o final. Soltar a tua mão

e entrar na escuridão.

Posso mais fingir que eu consigo [Música]