---
video_title: "MAMÃE FALEI DE ESQUERDA PASSOU VERGONHA!"
video_id: lRPuUa-HINs
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lRPuUa-HINs
video_date: 2025-08-18
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Yuw
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Manifestação #MamaeFalei #Bolsonaro
---
Um maluco esquerdista decidiu dar uma de mamãe falei numa manifestação bolsonarista. Só que o resultado, eu não sei se foi o que ele tava esperando, muito embora ele próprio tenha editado o vídeo e publicado no seu canal. Mas não sei, eu achei um tanto curioso e acho que é legal trazer esse conteúdo para vocês. Afinal de contas, a ideia do cara era expor esses bolsonaristas na manifestação pro público dele para fazer chacota. E ele fala isso nos primeiros minutos de vídeo. Só que o cara se saiu

tão mal nessa empreitada que eu acho que o justo mesmo é a gente inverter a lógica, porque eu realmente acho que ele passou bem mais vergonha nessa situação do que os tios do Zap e as tias do Zap que ele tava tentando enquadrar. E sinceramente o que eu vi nesse Mamãe falei da esquerda foi um contraste muito grande entre os manifestantes de direita pedindo pelo impeachment do Alexandre de Moraes e coisas do tipo, com aqueles manifestantes de esquerda que a gente costuma ver que realmente passam muita vergonha quando são questionados, não sabem minimamente justificar porque eles estão lá e o que que eles estão fazendo. Então se você ficou curioso para ver o Mamãe Falei de Esquerda passando vergonha, é só ficar comigo logo depois eu vinhe. Eu criei um superherói. Pois é, eu cansei de receber apenas histórias ruins e cheias de lacração da Marvel e da DC e decidi criar o meu próprio universo de quadrinhos junto com a Liga Nerdola. Por

isso, hoje eu venho apresentar para vocês a Nerdola Comics. Esse é um projeto ambicioso que precisa da ajuda de toda a comunidade para se tornar realidade. Então, se você quer fazer parte disso, dá uma olhada no link da descrição do vídeo e do comentário fixado para descobrir como você pode nos apoiar. E esse aí que vocês estão vendo é o Dante, um superherói brasileiro e libertário que em breve pode estar nas suas mãos para você acompanhar. E saiba que além de ajudar, você ainda pode ganhar recompensas incríveis, como ter o seu nome nas páginas de agradecimentos da HQ ou até mesmo ter um personagem inspirado em uma foto sua com o seu rostinho lindo. Então, para saber dos

detalhes, basta acessar katare. E eternizar o seu nome nesse projeto. Eu tô contando com o seu apoio pra gente ultrapassar todas as metas. E agora que eu já dei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. Beleza? Então, aqui estamos

nós com este cidadão que será o protagonista do vídeo. Vocês podem ver que ele já começa na manifestação, que inclusive ele teve a cara de pau de falar no título que foi uma manifestação flopada. Manifestação flopa e bolsominions passam vergonha. O título já é uma vergonha porque essa manifestação foi gigantesca. Foram várias manifestações muito grandes em todo o Brasil. Chamar de flopado é é

demais, né? É, é muita cara de pau. Mas vamos lá, >> galera. Acabei de chegar aqui na Avenida Paulista na manifestação do Bolsonaro. Sim, eu estou aqui, percebam, e a gente tá aqui pela chacota mesmo. Ah, vim

fazer política. Não vim não. Eu vim tirar onda. >> Então, vamos ver. Vamos ver ele tirando onda. Com certeza vai ser muito bom. Vai

ridicularizar os bolsomínio. Vamos. >> Ah, eu vim conversar com Não, gente, eu vou fazer chacota tirar onda se eu sobreviver. Tá segura. >> Nossa, é porque é muito perigoso, né?

Eles vão matar ele ali, realmente. As mãos de Deus >> corre perigo na manifestação. >> Quero dizer uma coisa para vocês. Eu estou bem na frente do prédio da Fiesp e a gente vai falar com algumas pessoas ou várias, tá? Hoje já estou devidamente disfarçado. Vou mostrar para vocês, ó.

Vou vestir a minha bandeira e vamos começar a entrevistar a família tradicional brasileira na manifestação aqui do Bolsonaro. Eu tenho que falar qual é o dia, né? Hoje é dia 3 de agosto de 2025, tá? É o dia que a gente tá aqui para fazer esse rolê, esse passeio delicioso. Vamos lá.

Um monte de famílias tranquilas caminhando ao redor dele, mas ele corre sério risco de vida. Vamos pular vinha. >> Muito desconfiada. Então tem que ter muito cuidado, tá? que a galera realmente desconfiadíssima. Eles olham

para você já com aquele tom, com aquela com aquela desconfiança, sabe? >> Com minha cara de [ __ ] >> Mas vamos lá, porque a gente tá >> Eu eu tô vendo um monte de gente completamente cagando para ele no fundo, mas uma beleza. Nossa, que eles são desconfiados, eles olham para você que é para trabalhar, né? A gente tá aqui para botar o negócio para acontecer. >> Ai, [ __ ] que susto.

>> Eu só não quero cruzar com um [ __ ] bolsonarista porque ele vai me reconhecer. Esse é um problema. Gente, eu tô apaixonado por essa faixa. Olha aqui, ó. Trump make Brazil Great again.

Porque tem que serem inglês, gente. Se não for inglês, não é passeata bolsonarista. Deixa eu ver com a galera que fez essa. Deixa eu conversar com eles aqui, tá? >> É, talvez o fato de que o Alexandre de Moraes foi sancionado pelo Trump tenha assim alguma relevância pra decisão de fazer essas faixas em inglês. Talvez

porque de fato se transformou numa questão geopolítica. Internacional. Não sei. >> Fala comigo. >> Tá fazendo chacota. Não precisa fazer

sentido. >> Ah, não. Tá bom, tá bom, tá bom. Ela não quis me contar aqui porque ela fez essa faixa. Ela não vai falar comigo, gente.

Se por quê, por que que ela fez a faixa? O Trump sancionando o Alexandre Moraes que tá fazendo perseguição política. Isso já tá totalmente óbvio, escancarado. Nem a esquerda, que é um pouquinho honesta nega esse fato. Então, por quê? Por que que ela tá agradecendo

o Trump por ter sancionado, por ter lançado a Magnitsk no cara que tá fazendo perseguição política contra direito, contra os conservadores, contra os bolsonaristas no Brasil? Eu não quis explicar. >> Podem não estar vendo, mas é o Danilo Gentile que tá bem aqui, ó. Em algum lugar vocês t que ver ele. Não é possível.

>> Humor e piada. >> Consegue ver? Não sei. Tá por aqui. Ele tá fazendo chacota aqui em algum lugar, ó. Dá pr ver? Eu sei que tá totalmente

desinteressante, mas daqui a pouco ele começa a entrevistar os bolsonaristas >> aqui. Eu vou sair daqui, tá gente? Falar uma coisa para vocês, quando tem um influenciador muito famoso da extrema direita, não dá para ficar lá perto, porque sempre tem outros menores influenciadores que vão acabar me conhecendo. Então, esse rolê eu não vou poder fazer, que ele é muito importante fazer, tá? Galera, não dá para dizer que tá flopado, porque realmente tem bastante gente hoje. Tem um mundo de

gente ali, eu tô no meio, bem na divisão, e já tem um mundo de gente para lá, onde é a parte do true elétrico, tá? E já tem um mundo de gente. Isso aqui provavelmente não foi nem no ápice da manifestação, né? Ele deve ter feito a graça dele logo no começo e depois foi embora. E geralmente eles tm essa estratégia, eles tentam chegar no comecinho quando não tem tanta gente para mostrar e falar: "Ó, flopou e não deu." Ele colocou no título que flopou,

mas no vídeo ele teve que admitir, pô, não dá para falar que flopou, é gente demais. E provavelmente teve mais gente do que ele tá mostrando aqui agora, né? Mas no título tá que flopou. >> Ah, então flop, flop mesmo. Não foi. Que

que tá escrito aqui na sua? >> Não brinca, né? Teve muito mais gente do que qualquer manifestação de esquerda. É, acontece, né, cara? Aqui foi ele encontrou o primeiro para entrevistar >> a faixa.

>> Tá escrito fora Lula. Fora Morais. >> E me diz uma coisa aqui, por que que tem trecho em inglês? >> Trecho em inglês é agradecendo aos americanos por lutar contra a corrupção no nosso país, como lutar contra o ativismo judicial no Brasil. É uma máfia instalada no nosso judiciário. Fora

>> certo, senhorzinho Based. Nossa, chacota. Tudo certo que ele falou até aqui >> Morais. E me conta uma coisa, de que forma o de que forma o Trump pode intervir contra a corrupção aqui no Brasil? >> Opa, agora colocou o senhorzinho contra a parede. Agora ele tá fazendo mamãe

falei, né? Porque por que que tá em inglês essa faixa? Por que que tá em inglês? Pô, inglês pra gente agradecer porque os americanos estão sancionando o Alexandre de Moraes. Mas o que que eles estão fazendo, né? O que que o Trump

pode fazer aqui? Cara, olha a pergunta que ele tá fazendo para tentar encorralar os bolsonaristas. Vou deixar para comentar. mais coisa mais para frente. Mas vamos ver. Vamos lá. Colocou

o senhorzinho na na saia justa. Como é que ele vai se virar? Vou até retomar aqui a pergunta do cara. >> Judicial no Brasil. É uma máfia instalada no nosso judiciário. Fora

Morais. >> E me conta uma coisa, de que forma o de que forma o Trump pode intervir contra a corrupção aqui no Brasil? >> Fazendo com que o brasileiro respeite a própria lei, a própria Constituição. É isso que ele tá cobrando de nós, que respeite também a parceria com o Brasil, com os Estados Unidos. Os Estados Unidos sempre ampararam a gente, sempre foram a favor da gente, sempre deram muito mais.

Ele respondeu: "Bem, não é talvez a resposta mais articulada que você pode esperar, mas de fato fazendo essa pressão para que se respeite as leis do nosso país, porque é uma coisa que o Alexandre Moraes não faz. E é uma coisa que o Trump, o advogado do Trump especialmente, verbaliza constantemente que o Alexandre Moraes está passando por cima da lei brasileira e por cima da lei americana. Por isso ele foi sancionado e essa pressão política vindo dos Estados Unidos, vindo do Trump, realmente pode servir para fazer com que o brasileiro aqui dentro tome uma atitude e essa manifestação foi uma atitude em resposta a tudo que tá acontecendo, para forçar o Supremo a voltar a respeitar a nossa Constituição, que é uma coisa que há tempos não acontece mais, porque o Alexandre Moraes cagou em cima dela todas as vezes para fazer a sua perseguição política. Então é mais uma boa resposta >> mais pra gente do que a gente deu para eles. Então é a hora da gente retribuir.

>> Fala uma coisa que os Estados Unidos fez pelo Brasil que foi muito importante pra gente. >> Segunda Guerra. >> Ó, mais uma vez, agora eu vou colocar esse esse velinho aí contra a parede. Agora ele vai ficar sem saber o que responder. Vamos ver.

>> A Mundial instalou uma dezena de aeroportos pelo Brasil. É, ajudou no pós-guerra, ajudou no programa, programa que foi desvirtuado pelos esquerdistas americanos agora, mas um programa muito bom que chamava USide, distribuir alimento pros brasileiros que passaram por >> Mas você tá sabendo que o o Trump ele descontinuou o dinheiro daide, né? >> Você tá vendo? Olha, olha o idiota. O próprio senhorzinho na resposta dele já falou, ele fez um programa muito bom no pós-guerra, a USID, USAID e USID, depende como você quer falar, né? Mas

foi desvirtuado pelos esquerdistas, pelos democratas. E aí o idiota, mas você tá sabendo que o Trump cortou agora, né, o financiamento da USA? Sim, porque foi desvirtuado pelos esquerdistas. Ele já falou isso na resposta, falou: "Foi uma coisa boa que os Estados Unidos fez por um tempo, mas os esquerdistas foram lá, corromperam. E aí, claro, agora que está totalmente corrompido e que foi utilizado inclusive para interferir nas últimas eleições, o Trump foi lá e cortou. Então ele tá mais

tomando Mamãe Falei do que aplicando aqui, né? >> Bilhões e bilhões de dólares. Ele tirou esse dinheiro e aí >> sim ele descontinuou porque tava sendo mal versada. É verba mal gasta. Então >> cara, hã, que que ele tá falando? Você

você não tá sabendo? Você foi lá fazer o mamãe falei e o cara tá dando informações que você não sabe. >> Deve ser regularizado tudo. >> Tá tomando um baile do tiozinho do zap. Não quero falar nada não, mas tomou um baile do tio do Z.

>> Tá errado. Nós temos Supremo Tribunal Federal. É um, é um tribunal importantíssimo para Brasil. Se instalou uma máfia lá dentro. O tribunal é importantíssimo, mas a máfia que tá lá dentro tem que ser tirada hoje.

>> Muito obrigado e uma boa manifestação para você, viu? >> Eu até separei, né? Porque na verdade que que ele fala daí? >> Dinheiro daide, gente, foi tirado pelo pelo Trump. Ele eliminou essa grana e tá um monte de gente no mundo morrendo por falta de não só desse dinheiro, mas falta de medicação, por falta de anticoncepcionais, por falta de um monte de coisa que esse dinheiro garantia, inclusive alimento. Tem um monte, tem um

monte de gente morrendo por falta de anticoncepcionais. Cara, olha só, o vídeo é dele. Ele tem o tempo que ele quiser para elaborar os seus argumentos, para fazer o que ele quiser na edição. O tiozinho ali no do calor do momento respondendo as perguntas, sem preparo nenhum, deu um baile nele. Agora ele vai tentar responder o tiozinho fora, né?

Não, não responde na cara dele. Ele começa a falar depois: "Ah, o dinheiro da Ide foi descontinuado, tem muita gente morrendo." Eu acho que ele não tá sabendo, né, que o Mike B veio no Brasil expor essa merda aqui há pouquíssimos dias, que ele já tinha exposto antes. Então, o cara simplesmente tá completamente desinformado e desinformando o seu público aqui, né, para tentar responder depois o tiozinho que deu um baile nele. Mas vamos adicionar um pouco de informação correta aqui, né, o Mike Benz no seu depoimento, a Credin falando da USID. E o principal

foco da minha apresentação será a rede em torno daide, que é a organização dos Estados Unidos para Desenvolvimento Internacional, né? Algumas pessoas conhecem como uma agência de ajuda, né, devido as letras A e D, aid, ajuda, mas não é isso que a agência proporcionou ao Brasil, não proporcionou ajuda. A e D é agência para desenvolvimento internacional. E o que essa agência faz é o desenvolvimento de ativos e instituições que são instrumentalizadas pelo governo americano para manipular questões políticas em países estrangeiros. E o que eu apresento a vocês aqui é um rápido panorama que está disponível publicamente no site foreignassistance.gov,

os volumes de recursos que fluíram para o Brasil, tanto antes quanto depois do mandato do presidente Bolsonaro. >> Enfim, e aqui ele vai destrinchar. São 5 horas, né, mais de 5 horas de depoimento. E ele destrincha em detalhes como a USID foi utilizada para interferir nas eleições de 2022 a favor do Lula. Por será que o programa foi descontinuado, né? E aqui, ó, tudo

público, ele deu até a fonte. Então é só o cara se informar um pouco melhor. O tiozinho tava informado, ele não. Por isso que ele foi tentar lançar o mamãe falei e acabou tiro saindo pela culatra, né? Mas vamos ver. Ele continua lá na

manifestação, ele vai conseguir encontrar algum bolsonarista para enrolar, né? >> Alimento que vai ser incenerado, jogado fora. Deixa eu dizer uma coisa para vocês. Muita gente me olhando torto. Muita gente. É um perigo do [ __ ] mas

eu tô aqui porque a gente tem. >> Fica corajoso. Não, realmente dá pr dá para ver. Nossa, tá todo mundo se importando tanto com ele. >> Qu, né? trabalhar, ganhar o pão. Aqui,

ó, uma faixa em inglês, tá? Vamos ver o que tá aqui. Suprema Corte de Justiça Ameaça, nossas de liberdade de Supreme Court of Justice Threats Freedoms. Mensagem precisa ser inglês para chegar, onde tem que chegar. Deixa eu falar aqui com quem fez essa faixa. Quem fez a

faixa? Me conta uma coisa. Em quem tem que chegar essa mensagem? Ah, tem que chegar lá no presidente Trump e de preferência em todo o Senado e no Congresso. >> Me conta uma coisa, quais são as aplicações que o Trump ainda pode fazer para melhorar a situação aqui no Brasil, para eliminar essa ditadura que a gente tá vivendo? O que que a gente espera do

Trump agora? Qual é a ação mais rápida? >> Ação mais rápida para mim, ah, seria punir o Gilmar Mendes, o Barroso Verdade >> e quem se opor as nossas liberdades. >> Ela sabe muito, né, gente? Não, à toa que a faixa, cara. Ele tá tirando a onda

dele aqui. Eu vou falar, tá? Porque isso aqui foi sintomado. Eu não assisti o vídeo inteiro e acho que eu nem vou fazer react do vídeo inteiro, mas até onde eu vi, ele só foi atrás de velhinhos e velhinhas e senhores e senhoras. E eu sei que isso é uma coisa, uma estratégia que muitas vezes utilizam nesse tipo de vídeo. Você pode até falar

que é algum tipo de preconceito, porque muito embora você possa pensar que as pessoas mais velhas são mais sábias, existe um um um preconceito na direção contrária. Então você vai falar que não não existe um certo julgamento assim na cara que deixa eu procurar quem quem parece que não vai saber responder as minhas perguntas para ser mais bondoso e aí vai nos mais velhos porque muitas vezes você acha que não sabe de droga nenhuma. você vai saber o que que tá falando ali, vai ser fácil de enrolar esse velho, essa velia e eles vão atar essas pessoas. E é uma estratégia que muitos da direita que faz esse mamãe falei aí também já utilizam. Só que quando você vai nos velos petista, eles realmente só falam bosta e sabe, viajando para caramba, não fazem a menor ideia do que eles estão falando. Quando

você tá fazendo uma manifestação de esquerda, tem os dois perfis que você provavelmente vai conseguir pegar uma pessoa que vai render o seu bloco e vai falar um monte de merda, vai passar vergonha, né? É o velho petista maluco, tipo aquele aquele cara que fica falando porque o Lula, ele melhorou tudo, não sei o quê, a gasolina e tal. Sabe o que eu tô falando? É, eu não tem um apelido para esse cara, mas eu não não lembro agora. >> Caiu tudo, o arroz caiu, a carne caiu, o feijão caiu, o povo come, o povo seja, o povo bebe. O que agora é Lula, o maior

presidente da história do Brasil, Lula. Então você você tem esse tipo de cara que com certeza vai passar vergonha, vai falar um monte de merda e tem os os adolescentes jovem para caramba que de cabelo colorido e tal, que provavelmente também são só uns doutrinados da da federal que não sabem a menor ideia do que eles estão falando. Eles vão tentar repetir o que eles ouviram do professor, mas eles são alunos ruins, provavelmente também não vão nem saber fazer isso. Então vai atrás desses perfis. Ele tentou aí no estive nas tias do Zap aqui achando que ia putz crescer para cima deles, que eram uns idiota útil que ca em fake news, não sei o quê. Não foi o

que aconteceu, porque não são os velos petista que realmente não sabem de nada, não conseguem citar uma coisa boa do governo do PT, mas vão ficar defendendo cegamente porque simplesmente são gado petista mesmo, que não tem motivo para defender o que defende, mas eles acham que o Lula é o salvador da pátria e vão defender de qualquer coisa, absolutamente qualquer coisa. As pessoas que ele encontrou na manifestação aqui, ele certamente tentou pegar essas pessoas ali na e fazer uma pegadinha em cima para fazer chacota, que ele mesmo admitiu que o objetivo do vídeo dele era fazer chacota. E ele não conseguiu porque mesmo indo atrás das pessoas que ele achava que não iam conseguir responder nada, elas responderam e responderam bem. É verdade o que essa mulher aqui falou. Os ministros do Supremo estão atentando contra a liberdade do brasileiro. Essa mensagem

precisa chegar no Congresso, precisa chegar no Senado. É uma mensagem que também precisa chegar no Trump, porque ele é que vai continuar aplicando as sanções, aplicar Magnitsk em mais ministro da Suprema Corte. E ele chegou lá tendo a certeza que era um bando de gado imbecil que não sabia que tava defendendo, que tava com placa em inglês, não sabia nem porquê. E no fim ele mesmo teve que admitir, não flopou. Nossa, ela sabe muito, hein? Fazendo a

chacota dele. Mas por quê? Porque ela conseguiu responder. Ela não caiu nas armadilhas dele. >> Cicha dela tem dois idiomas. Arrasou.

Muito obrigado. Uma boa manifestação para vocês, viu? >> Obrigada. >> Valeu. >> Nossa, caramba. Olha só que ridículo.

Quem que é o ridículo dessa situação, velho? O maluco não tá conseguindo fazer uma mamãe falei dele nas do Zap. Ele achou que era uma manifestação com um monte de idiota que não sabia as pautas que estava defendendo. E nossa, olha só, eles sabiam. A amostragem tá saindo muito pior para ele do que pro público que ele queria transformar em chacota.

Só que esse foi o motivo também que eu quis e fazer um react desse vídeo e trazer aqui pro canal, porque ainda assim o público dele obviamente é tão idiota quanto criador de conteúdo e eles vão achar que realmente, nossa, olha como eles são burro, esses gados, não sei o quê. responderam absolutamente tudo ali. Estavam sabendo mais do que o criador de conteúdo que eles acompanham. Só que mesmo assim essas pessoas elas ficaram presas no vídeo desse esquerdista Mequetref. Então eu faço questão que o tio e a tia do Zap que responderam essas perguntas pelo menos ganharam bem com o mamãe falei esquerdista. Aqui

eu quero parabenizar os dois que participaram do vídeo porque representaram. Representaram. Vocês podem não ter ouvido, mas acabaram de executar o hino dos Estados Unidos aqui. Exatamente. Por isso que a galera tava >> é uma chacota. Olha só, ele fica zoando,

inventando >> factorizoando. Tava é aplaudindo. >> É fake news, é desinformação. >> Hindo que foi tocado o hino dos Estados Unidos. O hino do Brasil não importa, gente. O que importa hoje aqui é o hino

americano, entendeu? Fala com a gente aqui. >> É a única coisa que ele tem para se apegar, né? Você viu que a a parada dele é essa, é ficar por que que tá em inglês? Por que que tão exaltando os Estados Unidos aí que tá aplicando sanção magnitsk no tirano do Brasil que tá acabando com todas as liberdades, fazendo perseguição política? Por que

que vocês estão gostando disso? >> Pra gente ler a faixa. >> Opa, >> tudo bom? >> Beleza. >> Me conta aqui, a senhora tá agradecendo a quem aqui na sua faixa? Que eu já vi

um obrigado aqui, hein? >> E outra coisa, simpatia, né? Contagiante deles. Respondem com boa vontade. Essa aqui, mano, ela já chegou. Beleza, maió

simpática. Obrigado a Paulo Figueiredo, Eduardo e Jair Bolsonaro, Lacombe, Alan, todo esse pessoal Ludmila, que tá lutando lá fora por nós, por mim, pela minha mãe de 84 anos, pelo meu >> Essa pá que acompanha o show da manhã, talvez até já me viu lá no fio diário, né? >> Meu filho, pelos meus netos, >> por mim também, >> por você, por até até por >> tá lutando por todo mundo. Olha só, >> que é lulis e petista, né? >> Com certeza.

>> Porque é uma democracia. Ele achou que ela ia falar não, né? Até por quem é lulista e petista. Não, aí não. E ela com certeza lutando por todos nós, pela liberdade de todos nós. Não tá

funcionando. Mamãe >> você estão lutando por todos. >> Por todos. Exatamente. >> E por que você diz obrigado, Trump? O

que que o Trump fez por nós agora? >> Agora ele deu a faca e o queijo pra gente lutar por nós. É uma f >> Based, mais uma tia do zap. Based, cara. E olha só, simpática e responde bem.

>> Inimaginável. É gratidão. Eu amo os Estados Unidos. Conheço já diversas vezes. A senhora tá com visto, né? Tem visto.

>> O negócio não é um visto. >> Ela. Mas alguém aí não tem mais, né? >> Tem visto. >> O negócio é um país livre. Liberdade.

Liberdade para todos. Gratidão. >> Arrasou. Obrigado. Um bom um bom movimento para vocês hoje, viu? Tem uma

coisa que eu preciso falar para vocês aqui, ao contrário dos outros criadores, eu não confronto os bolsonaristas. Eu morro de medo, tá? Eu não faço aquelas perg Vocês perceberam o que que tá acontecendo aqui agora, né? Ele foi fazer uma mãe falei, ele foi atrás dos tios, das tias do Zap, achando que ia ser fácil, que eles não faziam ideia do que eles estavam fazendo, que eles estavam com placa em inglês, iam se enrolar tudo para responder. Ele foi enrolado pelos tios, pelas tias do Zap, não conseguiu entregar nada. E aí ele tá

explicando pro público dele. Então vocês entendem que é que eu tô aqui para fazer chacota, né? Mas eu não vou confrontar porque eu tenho medo. Aquela tia do Zap podia matar ele, né? Um perigo claramente. Ali ele tava, a vida dele

estava correndo risco, né? Você sabe que que que essa tia podia pegar a chinela havaiana dela, jogar na cabeça, faz curva. Essas havaianas das tias do Zap, mano, elas perseguem, tem um um rastreador ali. Então ele tava até porque, né, o os bolsonaristas em manifestação, eles são e tão perigosos que cano de PVC e siling é arma letal que você consegue usar para dar um golpe de estado. Então você imagina como esse cara está ameaçado. Aí ele precisou

mandar essa desculpinha, né? Então eu não confronto eles, eu só eu entro no jogo e tal. Não foi como tava esperando, né? perguntas que eles vão se enrolar, que eles vão perceber que os bolsonaristas, eu morro de medo, tá? Eu não faço aquelas perguntas que eles vão se enrolar, que eles vão perceber que você tá confrontando ele com as ideias e tal. Por quê? Porque

>> o cu tá aqui na minha garganta. >> Ah. Aham. Ã, a gente viu que você não tentou, né? Não foi com uma pergunta capciosa que logo de cara deu para entender, né? Que por que que tá em

inglês isso aí e tal? Deu para perceber o que ele tava fazendo? Deu para sentir. Se ele achava que não dava para ver a intenção por trás das perguntas dele, ele é mais burro ainda. Porque qualquer um percebeu que ele tava tentando dar uma de mamãe falei ali. A questão é que

ele não conseguiu, é que ele foi atrás da cheia do zap para ela se enrolar e passar vergonha e quem passou vergonha foi ele. Aí é complicado. Aí ele precisa ficar de desculpinha, né? É que eu não confronto, é que eu não eu não não vou desafiar porque eu não quero que ele se enrole. Não, a intenção aqui não é essa.

Não deu, né? Não deu. Pois é, gente. Aparentemente ele achou que ia ser que nem nas manifestações petiçistas, que você pode parar qualquer pessoa lá, perguntar que que elas estão fazendo. Elas não vão fazer ideia porque estão lá só pelo pão com mortadela. Mas dessa vez

não foi assim. Então achou que ia ser o conteúdo mais fácil da vida dele e acabou que foi lá só para fazer chacota com os outros e acabou virando a chacota. Que >> cadê o cu do da boneca Suzi? Agora o cu tá aqui na minha garganta, então a gente tem essa coisa de concordar. A gente faz aqui a bira, entendeu? É, concorda. É,

é, é. Faz igual a talha bombinha. É, é, é. Você vai concordando. >> Entendi, entendi. Isso é bom mesmo.

>> Aqui a nossa gravação Felipe Martins e Daniel Freire livres. >> Daniel Freire. O cara não sabe ler. De onde ele tirou isso? Me conta quem é Felipe Martinz. Dani

Daniel Freire. >> Não, Daniel Freires não. Eu conheço o Daniel Silva. >> Perdão. Vamos começar de novo. Começar

de novo. Nosso deputado. É verdade. Daniel Silveira. E o, mano, ele tá passando vergonha no vídeo dele, velho.

O único que se enrolou até agora foi o cara, mano. >> Felipe Mart >> Felipe Martins livre. Car Zambell que tá para voltar. Me conta por que a gente tem que libertar essas pessoas. >> Temos que libertar, lutar por eles. Eles

são, eles foram injustiçados, tá? com Alexandre Moraes rasgando a lei, rasgando a nossa Constituição. >> Você falar que Felipe Martins, Daniel Silveira não foram injustiçados é um completo absurdo. Um tá preso há anos porque fez um vídeo criticando o ministro e o outro foi preso por uma viagem que não fez, cara, o tanto de injustiça ilegalidade ficou na solitária, escura, sem, né, privação sensorial. Eh, o Felipe Martins, o que que ele, que que ele acha? Você, você tá

vendo? Ele não faz ideia do que tá acontecendo. Ele é um idiota, né? Não, não, não, não tem a menor noção, porque supostamente esse cara deve achar que ele luta pelos direitos humanos e não sei o que, né, e o estado democrático de direito. Esses caras estão lutando por presos políticos que foram completamente injustiçados, né? Presos por crimes que

não existem. No caso Felipe Martins, por coisas que ele sequer fez e que a polícia sabia o tempo inteiro, mas que foi preso porque queriam forçar o cara a delatar. E ele não deve achar, né, que que esses caras realmente são presos políticos injustiçados, que devem ficar livres. Ele acha que os bolsonaristas idiota ali não vão saber responder. >> Então estão pagando um preço que criminoso não paga. Assassinos aí não

ficam 2 tr anos. >> Mais um. Ó, eles estão com a plaquinha ali, estão sabendo responder as perguntas. Eles sabem o que eles estão defendendo >> na cadeia. E por causa de um vídeo, tá, eles jogaram ele no cárcere, >> o vídeo do Daniel Silveira >> e tá lá pagando um preço que ele não deve. Vamos lutar por eles até o fim.

>> E quando o Carla Zambelli, você acha que ela vai ser extragitada, vai voltar pro Brasil? Não, ela é de ela é italiana nata, então ela >> lá ela é intocável, né? >> Lá ela é intocável. Ela vai responder sim, tá? Até eles verificarem o que é que tem contra ela. Aí vão ver que o sem

vergonha, justiça [ __ ] aqui do Brasil tá >> a situação da Carla Zambelli. Eu não tô muito muito por dentro exatamente o que aconteceu. Sei que ela foi encontrada lá no Vaticano, né? Mas isso aí eu >> tocando na conta dela >> não fui muito atrás mesmo. >> Aquilo que não foi, tá? Ela vai ser

liberta também. É porque ela tá na Itália que ela tem essa nacionalidade e se ela lá ela é intocável, ela tem que sair. É, é. Aí eles vão, é a justiça deles lá. Eles vão resolver isso daí lá.

É corrupta. É corrupta. >> A justiça de lá não é corrupta igual a nossa aqui, infelizmente. Uma vergonha. >> Entendi.

>> Global. Vergonha mundial, planetária. >> Mas você viu que foi um ministro de lá que denunciou onde ela tava, né? >> Não, não foi o ministro, foi um deputado de esquerda. O cara corrigindo ele de novo.

>> Um deputado de esquerda. >> Ele achando que era só uns idiota que não sabe que estão defendendo os cara 10 vezes mais informado que ele, mano. >> Da canália também que tá querendo fazer nome em cima de quem não deve aquilo que tá culpando. >> É o é o pior vídeo. Mamãe falei que eu já vi. É o pior. Não é o primeiro que eu

vejo de esquerdista tentando fazer isso ou tentando pegar. Cara, é o pior que eu já vi. Ele não acertou uma. Ele todas as invertidas foram contra ele. O único que passou vergonha em todas as perguntas foi o mano ela.

>> Muito obrigado por falar comigo. Boa manifestação para vocês, hein? Bom, em segurança. É um canal no YouTube. Qual o nome?

>> Chama LGBT pela direita. >> Tá, porque nós somos, >> infelizmente, esse cara, não sei o nome deles, né? Ele ia tá preso dentro dessa bolha escrota desses esquerdistas maluco que acham que, nossa, olha a chacota. Mas agora não mais. Agora a gente tá fazendo justiça, né? e mostrando que o

único que passou vergonha foi o esquerdista tentando aplicar. E e lembrando, o cara foi preparado para isso. Ele foi para lá preparado para tentar colocar os caras numa saia justa e fazer chacota, que era o único objetivo dele. E não conseguiu, só ele passou vergonha no próprio vídeo. E e ele tem tanta certeza que o público dele é um bando de gado idiota imbecilizado, que vai aceitar qualquer coisa, que ele editou esse vídeo, provavelmente, não sei se ele tem editor, mas enfim, ele próprio colocou esse vídeo depois da pósprodução, separou as imagens, separou os takes, isso aqui são os melhores momentos que ele conseguiu para enquadrar e ridicularizar os caras e postou no canal dele, porque ele tinha certeza que, e daí que fui eu que passei vergonha e daí que os caras responderam tudo muito bem e daí que eles estavam claramente muito mais bem informados do que eu. Meu público não vai perceber.

Eles vão achar que é tudo um bando de louco idiota e que eu sou a fada sensata aqui que sabe de tudo. Isso é surreal. Então aqui eu tô resgatando, né, alguns desses. Eu tô chamando de bolsonarista porque o cara passa o vídeo inteiro chamando de bolsonarista. Alguns deles talvez nem sejam. Esse aqui tá com uma

placa Bolsonaro presente novamente, né? Mas enfim, tô resgatando os patriotas, os conservadores, os bolsonaristas, o que for, porque mandaram bem. No fim das contas eles é que acabaram, né, dando várias invertidas para cima desse cara. E pelo menos aqui, né, vão ter um pouco mais de reconhecimento do que se eles ficarem presos na bolha desse inútil que conseguiu passar vergonha no seu próprio vídeo tentando humilhar adversários políticos. Isso aqui é inacreditável. O

maluco realmente achou que tava balando. Olha, é meia hora de vídeo dele passando vergonha enquanto tenta fazer chacota dos manifestantes ali pedindo o impeachment do Alexandre Morais. Mas a gente já reagiu 10 minutos do vídeo e acho que já tá mais do que bom para ver o tamanho da diferença. Porque para mim o mais sintomático foi isso. Você vai numa manifestação petiça, separa qualquer um lá e vai ser um idiota que não vai conseguir responder absolutamente nada. O cara foi numa

manifestação de direita tentar fazer a mesma coisa, foi tentar selecionar, ficou aí, ó, a ver navios, não conseguiu droga nenhuma, porque os caras tavam sabendo exatamente o que que eles estavam defendendo na manifestação. Então, é impressionante se você parar de pensar que é uma manifestação muito maior, tem muito mais gente. Esses aí são os tais dos gados, né, que ficam seguindo idolatrando os seus políticos cegamente. Os caras conseguiram responder tudo, se saíram muito bem, além de mais numerosos, são manifestantes muito mais qualificados. Isso foi a única coisa que ele conseguiu provar aqui, que os caras estavam ali se manifestando, pedindo o impeachment do Alexandre de Moraes com propriedade, sabendo exatamente o que que eles estavam defendendo. E por isso que eu

decidi trazer esse react pro canal. Então diz aí nos comentários o que que você achou disso. Só não vou recomendar que você assista o vídeo na íntegra para não dar mais audiência para esse cara, que com certeza não merece, né? E tem que ter estômago para aguentar o maluco passando vergonha com essa pose de quem tá abalando na manifestação. Eu mesmo aguentei assistir esse vídeo aqui até o fim. Como eu falei para vocês, eu

genuinamente não sei se ele conseguiu até o fim do vídeo enrolar alguns manifestantes. Até onde eu assisti, não, ele não conseguiu. Não sei, talvez algum, né, se salva. Mas você pensa, se ele selecionou esse aí para colocar no vídeo dele, é porque claramente ele não conseguiu muita coisa, assim, muito material do jeito que ele queria, né? ou ele é um caso muito raro de esquerdista honesto, que tentou pegar os cara, não conseguiu, mas eh teve pelo menos a a honra de não esconder isso e colocar nos trechos do vídeo até onde ele é que é humilhado. Enfim, espero que vocês

tenham curtido o conteúdo, esse react. Deixa o seu like, compartilha, passa o vídeo adiante. É bom para mostrar, né, o contraste dos manifestantes de esquerda e direita e também para dar essa moral pros caras que foram abordados pelo Mamãe Falei LGBT e Mamãe Falei do Vale e acabaram se saindo bem. Então é isso, obrigado demais pela audiência, por ter ficado comigo até o fim do vídeo. Valeu e até a próxima. Tá tudo uma merda e tu

pergunta o que aconteceu. Só posso responder que o quadro aqui nunca fui eu, mas pelo menos o amor venceu. เ [Música]