---
video_title: "John Walker VS Sam Wilson - A LACRAÇÃO venceu? - NERDOLIVE #27"
video_id: TiAuF2ki2Eo
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TiAuF2ki2Eo
video_date: 2025-05-10
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.com/invite/cmHhBEsgnQ
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ------------- 
  
  #SamWilson #Thunderbolts #Nerdolas
---
เฮ

[Música]

[Música]

E aí, meus queridos nerdolas, tudo bem com vocês? Começando mais uma emo de sexta-feira. Eu jurava que seria mais uma Nerdolive que começaria um tanto solitária naquele mesmo clima emo e meio depressivo da Nerd Live de não da semana retrasada, na verdade, né? Não foi da semana passada, mas dessa vez, pelo menos a na abertura aqui, eu tenho uma ilustre presença Nerdola para dividir a tela comigo, pra gente poder conversar um pouquinho. Não vou ficar solitário conversando só diretamente com o chat. E

vocês sabem como é que é, né? No decorrer da Nerdolive, novas figuras ilustres vão aparecendo. Vamos ver. Talvez teremos surpresa hoje, não sei, nunca se sabe. É um mistério, é assim que funciona. Mas já quero convidar

aquele que vai dividir a Nerd Live comigo desde o começo. E aí, como é que você tá, meu querido cinquentão? Boa noite, patrãozinho. Boa noite, pessoal do chat. Se for uma emo não é uma velha live. [ __ ] aí velho live, aí fica uma

porcaria. Aí, aí fica ruim. Boa noite, pessoal do chat. Sejam todos muito bem-vindos. Não esqueçam, deixa o seu like, né, comentário. Não esqueça de

compartilhar. Vamos, já vão compartilhando a live. Já somos 220, aliás, 22 aparelhos conectados, né? como diz o o Gabriel Alba, aparelhos conectados que são mais de uma pessoa e vamos bater um papo até vamos mostrar, não sei se tu de repente o que que tu acha, Vag, né, da gente mostrar o pessoal, como é que tá o pessoal que temos a Liga Nerdola no Premio Best. [ __ ] que pariu, olha só que maravilha.

É, o que que tu acha da gente mostrar pra galera e eu colocar no chat ali pessoal votar? Eu acho que é uma ótima maneira de começar a live, realmente enaltecendo todo mundo que tá participando do Premias essa maravilhosa audiência aí que acompanha as Nardo Lives. Eh, então vamos começar com o patrãozinho, né? Vamos começar com o patrãozinho. Aí é o seguinte, galera, ó. Enquanto eu mostro,

eu já vou copiar o link aqui, ó, para você ir direto votar no patrão, no Wagner Amazônia, ó. Ó, tá. Ô, cinquentão, você assistiu, você assistiu? O Solo Levelin. Não, não assisti. Anime não é tanto a tua praia.

Não, não. Anime é coisa de shoving, né? Dragon Ball. Dragon Ball. É Dragon Ball.

É porque no solo Levelin tem um personagem que fica chamando protagonista de chefinho. Foi o que me lembrou agora. Me chamou de patrãozinho. Patrãozinho. Patrãozinho. O aí galera,

ó. Ó, tá aí no chat, tá? O link para você votar direto no Wagner. Então você só clica no link, já vai direto lá onde o Wagner está, que o Wagner está na página dele política, né, Wagner? Canais de política. É, se caso você for

procurar, se caso amanhã você quiser votar no no Wagner, não procure como Wagner do Amazônia, você não vai achar, digite trage cômico, tá? Digita trage cômico e aí você vai direto para E o patrãozinho está em quinto colocado. Tá bom, hein, patrão? Estamos indo bem, né? Ah, ó, volar, ó, aí aparece o coraçãozinho quando você volta. Passamos o Meteoro

Brasil, que era uma coisa que eu tava falando no nos vídeos lá pra gente fazer essa força para conseguir passar. Passamos ele, passamos o meteóo. Ô Wagner, uma informação que o pessoal ainda não soube me responder, até pra audiência também ficar sabendo como é que é o esquema. Ah, a galera se inscreve no Ibeste para tentar participar do do prêmio. É isso, né? Eu

quero entender como é que acontecem a a as classificações, como é que funciona, cara? Assim, pelo que eu sei até da participação da da premiação do ano passado, primeira coisa, né? Você pode se inscrever, mas você também pode inscrever outras pessoas, eu acho, porque até um dia eu sei, ninguém da liga se inscrever. Eu eu não não me inscrevi no Prembest, outras pessoas me inscreveram. É. Ah, mas você pode me inscrevendo aí,

ó, até para mostrar, ó. Quando o pessoal entra na página de besta, aparece aí o giginha, você vai lá e não não clica ainda, não clica ainda. É que eu ia mostrar a mensagem só depois abre outro ali. A gente a gente Mas é bom, tem que votar no Giga. Tem que votar. Abre outra

aí para eu mostrar uma coisinha rapidão. Isso. Vamos lá. Deixa eu abrir. Vamos, vamos para outro nerdola pra gente volotar. Pera aí, pera aí. Vamos

volotar. Vamos volotar. Depois a gente mostra a colocação do Giga aqui. Só deixa eu copiar aqui o link pro pessoal ir direto lá pro Giga para voltar. Aí a gente já vai mostrar aqui. Aqui, ó.

Depois a gente volta no Giga para mostrar a colocação dele. Vamos lá no pessoal do linhagem e depois a gente vai, claro, pros nossos amigos, ã, opa, os nossos amigos, porque o Gabriel Alba e os os irmãos Albas estão em duas categorias, na verdade estão em influenciador de cinema, TV, streaming e em videocast. Eles estão em duas duas categorias distintas, né? Então você pode voltar em duas categorias. É uma coisa que eu eu nem entendo muito bem como é que funciona também, porque no ano passado eu tava numa categoria e me depois o IBEST me colocou em outra e ele não fez isso só comigo. Então eu não sei como é,

porque também eu não fui eu que inscrevi o traj de cômico, né? Eu não sei se na hora da inscrição você pode selecionar categoria. Eu só sei que eles me mudaram de categoria. Sim. Então também não sei como é que funciona se eles se inscreverem em categorias diferentes.

Aqui mostra que o linhagem está em duas diferentes, né? em videocast, que no caso é o Linhagem Cast, né? E o influenciador de cinema. Então assim, ó, vamos lá, vamos abrir aqui o que que o Wagner queria mostrar, ó, aqui, ó, ó, nessa página, ó, eh, estou concorrendo à seleção best 2025. Me apoie para chegar ao top 20. Então, essa votação que a

gente tá fazendo agora, ela é pro top 20. São várias etapas, né? O Premio Bet, ele funciona assim, ele tem etapas de como se fossem eliminatórias. Então, agora a gente tá votando para ficar dentro do top 20. Se nós estivermos entre os primeiros 20, a gente vai avançar de fase. E aí na próxima fase

tem nova votação para tentar competir só entre aqueles 20 que sobraram. Mas provavelmente deve ter uma data específica para terminar esse top 20, né? E aí começar aí com certeza. É, tem uma data, não sei se eles já anunciaram ela aí, mas tem um um prazo limite para votar até a gente ficar no top 20. Estamos bem, né? O traj cômico tá, pô,

tá no top cinco, então a gente tá passando de fase. O Linhagem também tá bem, né? Vamos lá, então. Ó, esse aqui é o Linhagem, tá? Linhagem geek, ó. Gabriel e André Alba. Aí vamos ver a

colocação deles aqui. É no influenciador de cinema e TV. Lembrando que eles estão também em outra categoria de vlog, né? E tá aqui, ó. Ah, vamos lá. Eles estão, ó,

em primeiro. Em primeiro. Tô em primeiro aí, ó. Então, ó, mais um canal que tá passando pra próxima fase. Ó, já vou colocar o link aqui para vocês voltarem também lá no linhagem, ó. E aí, quer

ver? Quer ver? Ah, porque aqui, né, que é influenciador. Então, tem aqui o gaveta, né? Lá o gaveta, né? Tem, cara,

engraçado que tem uma umas pessoas bem ranqueada que eu nunca ouvi falar em cada categoria. Por exemplo, gato super oito. Esse eu conheço, Flábio. O gato ali. Sim, mas vai, vai. ali para baixo

tava na na essa que tá Ana Massagard. Não faç ouvi falar não faço. É na verdade o único Imago, imaginago já ouvi. O Guilherme Brigs todo mundo conhece. A Isabela Boscov também. Jéssica. Ah, mas

essa Jéssica ali já não sei quem é. Não, nunca ouvi falar. Mas enfim. Ó, vamos ver quem mais. Piim tá aqui também, ó.

Pi. E aqui, ó, galera, tem uma coisa importante aqui, ó. Tá aqui, ó. Leonardo Pereira tá aparecendo. Ah, tá. Canal

Piwi tá aqui, ó. Pode crer. Pode crer. E aqui, ó, aqui do lado você pode ver a setinha do pessoal que tá caindo na colocação. E aqui mostra, ó, quem tá subindo, tipo, bricks tá subindo, né? É.

Então, ó, eu já coloquei o link link do linhagem aí. Aí, como eu falei, o linhagem está em duas categorias e aí você pode votar nas duas categorias do linhagem também, ó. Linhagem gake, ó. Aí tá em videocast também, ó. Aí você na hora que você vota, fica o coraçãozinho depois lá. Aqui, ó. Ó. Aí

aqui ele já tá concorrendo com o brochada sinistra. Nossa, [ __ ] que pariu. O Flow podcast, né? prova estaria inteligência limitada e o e o pó de pá. Nós estamos concorrendo. Nós estamos

concorrendo, tá entendendo? E aqui o Linhagem também está em primeiro. Em em primeiro. Campanha do pessoal da linhagem tá forte, hein? Os caras estão indo bem. Tá forte, tá forte. Ah, deixa

eu botar o Lembrando que para você votar a única coisa que você precisa é de uma conta Google. Todo mundo tem uma conta Google hoje em dia, né? Você só tem que logar na sua conta Google. Se eu não me engano, são três contas. Se eu não me engano, é Google, Facebook e Twitch. A

gente vai ver no outro voto que eu vou dar no Heróis e mais a gente já vai ver, mas parece são três tipos de conta que você pode ter, né? É, eu falo a Google porque todo mundo tem a Google, né? As outras talvez não, mas a conta Google com certeza você tem. Se eu não me engano, você pode votar três vezes com cada uma das suas contas e se você tiver mais de uma conta, você pode votar com todas elas, né? Por exemplo, apareceu aqui alguém no chat, deixa eu ver aqui, ó. Tã. Aqui, ó. Wagner, me nota. Usei

minhas sete contas do Google para votar em você. Ó, aí ó. Tá anotado, Rafael? Aí, olha só. Já anotou? Já anotou. Bravíbíssimo.

Bravo demais o Rafael. Segundo o perigo é o Giga ficar com ciúme. Então, vai devagar, tá, Rafael? Devagarzinho. Porque então aqui, ó. Não, não, não. Tem

que votar com tudo. É, abre aqui, ó. Aqui já dá para ver, ó. Instagram, conta YouTube, eu acho que é conta Google ou não sei se eles estão, né, essas páginas. Então, ó, aí você volta, dá o sim e tá aqui, ó. Dá para

você compartilhar também, ó. você consegue compartilhar, tem um link aqui, ó. Você compartilha para aqui, ó. Já vou clicar direto aqui, ó, e já vou colocar colocar aqui aqui no chat para vocês votarem lá no Heróis Mais. E agora vamos ver onde está o Heróis mais que na verdade o Tony e o Elvis nem sabiam que estavam concorrendo. Tu acredita um

negócio desse? Não é, eles começaram a campanha bem depois, né? Por isso que eu falo, você não necessariamente tem que se inscrever. É, outras pessoas inscrevem, aí você aparece ali no meio. Ó, hoje é sexta-feira, né? Hoje é dia,

hoje é dia 9 de maio, uma sexta-feira. Eles ficaram sabendo na quarta-feira, olha que loucura. É, na quarta-feira e agora e já começaram a subir várias posições, né? Exatamente. Ó, o Linhagem tá em primeiro porque eles também estão na mesma categoria com o Heróis e Mais, né? E o

o Heróis está em 14º, tá passando de fase, tá passando top 20. E tem a setinha verde aqui, né? Mostra que tá subindo, tá subindo aqui do lado do do Heróis mais, ó. Tem a setinha verde, quer dizer que ele está subindo no ranking. E isso é muito bom. Isso também

mostra que o público Nerdola é um público muito engajado, né? Porque a gente tá na frente de muitos canais que teoricamente tem mais inscritos, né? Mas o o engajamento dos nerdolas é diferenciado. Sim, exatamente. Ô, ô, patrãozinho, eu vou botar um sonzinho de fundo aqui porque senão fica só nós dois falando sem graça. Botar um roquinho.

Pode ser. Não, sonzinho de fundo assim, ó. Manda ver então. Só para ficar vai ser o DJ da live. É só por causa um uma coisinha de fundo, tal, para dar um um tempero, uma climatizada no ambiente.

Mas é isso aí, gente. Vamos votar todos os canais Nerdola. Vocês vem, tá todo mundo passando de fase. Depois que passa da fase da votação popular, tem uma fase onde o IBH seleciona os canais. Isso que é uma coisa meio complicada. O ano

passado a gente passou de fase e caiu fora nessa seleção do IBESH. Então, nem todas as fases são votação popular, mas enquanto for votação, acredita, tem tem isso também. Ah, mas enquanto tá na votação popular, vamos fazer a nossa parte aí, né? Porque é muito difícil, sei lá, os caras deixar de fora alguém que tá, por exemplo, a linhagem que tá na primeira posição, né? Mas aí, então, quanto mais bem ranqueado, digamos que é uma democracia relativa, então, né, patrãozinho, né? Mais ou menos.

Todo mundo escolhe. Ah, o povo escolhe, mas aí quem decide é o IBEST. Então, o nosso grande mestre Thiago Braga já ganhou várias vezes no IBE. Então, não, Thiago Brabo. É o Thiago Brabo, né? Que

até falando em Thiago Brabo, ele meteu para moer nos esquerdoló, né? [ __ ] caceta, velho. 55 minutos e de pura porrada. Nossa, que vídeo destrui mais um, né? Mais um. O Thiago Braga

é tem doutorado em destruir, jantar comunistas na internet. Temos mais uma. Opa! Aí ó, Jesus Cristo chegou. Meu Deus! Aqui ó, Namura tá com a gente

também. E aí Namura, como é que você tá? Tá mutado, né? Tá mutado. Chegou mutado.

Olha, desculpa, desculpa. Uma boa noite a todos. Boa noite, Wagner. Boa noite, Cinquitão. Boa noite, galera do chat.

Estamos junto aqui mais uma vez. Hoje eu não vou ficar muito, vou vir rapidinho. Eu vi que vocês estavam online, eu falei, eu vou colar na live, botar Jesus falando Jesus, Jesus tem que tá em cima, né? C namura falando que vai sair no meio da live, já dá aquele calafrio, né? Mas calma, calma, calma, calma, que eu não vou derrubar a live, hein? Fica tranquilo. Não, não,

pelo amor de Deus. É o botão sair do estúdio, tá? É lá embaixo. É. Ah, é esse daqui. Terminar transmissão. Não, não,

não, pelo menos não faz, faz. Namura, veio preparado para falar de GTA, pelo que eu estou vendo na ambientação. Cara, eu eu tô assim anestesiado com esse trailer de GTA, cara. Tô olha, nem tava na pauta, mas com certeza é uma coisa que muita gente, o pessoal comentou também do trailer de GTA. Tu quer dar uma palavrinha?

Cara, vamos falar então assim, o seguinte, o trailer de GTA já mostrou uma evolução do primeiro para esse segundo, assim, uma evolução gráfica de um trailer pro outro. assim inimaginável. Eu não não conseguiria imaginar que algo pudesse ficar tão melhor, tão mais bem feito quanto da do primeiro trailer. Ah, toda a ambientação que eles estão fazendo de Vice City e todas as cidadezinhas ali, né, em volta, é, tá tão bem feito, tão bem feito, tão, tão bonito a fauna, a flora de todos esses lugares, cara. Você vê os caçadores de crocodilos. Caçador

de Vai ter crocodilo a dar com pau nesse jogo, mano. Ah, o capricho nos detalhes é um negócio que impressiona, né? Eu nem tava tão rpado, mas assim, você vê esse capricho, é difícil você não pensar, cara, tem que experimentar pelo menos assim como é que é estar dentro dessa realidade. Uma coisa que me chamou muita atenção, o pessoal compartilhou foi uma cena num bar, eu acho, com que mostrava a cerveja e o borbulhar dela subindo, os suors correndo da cerveja assim. É um nível de detalhe. Gás subindo, cara.

O patrãozinho, só só dá licença um pouquinho. Temos uma presença ilustríssima aqui na ilustre. Posso trazer ele? Posso botar ele no palco? Não, não. Tem que tem que colocar no

palco. Com certeza. Autoriza patrãozinho. Ele, nosso grande mafinha. Ele aí. Como é que estão meus queridos?

Tudo bom? Como é que vocês estão? Tudo certinho? Tudo 100%? Tudo ótimo. Tudo

ótimo. Mafinha. Senhor, como é que você tá? Maravilha. Tudo ótimo. Graças a

Deus. melhor agora com vocês aqui. O Mafia tem especializado. É isso aí. Mafia tem se especializado em ficar nos bastidores, né? Ele já falou inclusive

que é o lance dele. Então é uma presença ilustre quando a gente pode contar realmente com Mafia presencialmente aqui. Quando não veio tapar buraco, né? Quando quando o Wagner ficar muito desesperado, não pode deixar que eu dou um jeito aqui para para aparecer, né? Mas estamos aí, estamos aí. Tudo

certinho, rapaziada. Tô muito feliz. Tão, tão contentes aí. com a nossa Lucia, hein? Cara, que abundância, né?

Que abundância. Abundância, meu irmão. Maravilhosa, ó. Maravilhosa. Nossa.

Estar Blade fez escola, hein? Stellar Blade fez escola. É não. Se eles fossem colocar uma latina sem colocar a latinidade, se é que vocês me entendem, é sacanagem. Aí eu ia ficar indignado, aí eu ia ficar revoltado. Não,

eles mudaram um pouco o um pouco não, diria que mudaram bastante o tom desse segundo trailer, né? Você vê que por mais eh é o o pessoal fala que o Nerdola exagera e tal, mas não tem como você não reparar na na mudança de foco até desse segundo trailer e como parece que eles é o protagonista é o assim, é óbvio que vão ser os dois protagonistas, mas é claro, mas assim o foco era nele, né, para assim houve uma mudança clara, é bem assim, eu não sei se houve tempo pra ver mudança na estrutura do jogo. Acho isso um pouco complicado. Um jogo é uma coisa muito complexa para você, né, dar uma meia volta no meio do caminho. Mas eu acho que na publicidade houve uma mudança assim, é o acabamento do jogo, o acabamento em si, né, o acabamento do CGI ficou bem melhor. E uma coisa, até

vou levantar uma lebre para você. Tecnicamente o o segundo trailer já entrega um um refino muito maior, como Namura disse, mas a gente Mas mas não só isso, gente, a a apresentação é diferente. Eles quiseram agradar um mais pessoas, digamos assim. O primeiro trailer claramente mais focado na história da Lucia. Da Lucia. Lucia. Da

Lucia. É, nesse segundo trailer, o negócio ficou mais dividido, né? E teve até mais foco no cara também. Sim. Então, e e outra coisa também mostrou a Lucia mais no relacionamento hétero e monogâmico com o cara. Eu fiz um texto assim no Se liga

nerd para os caras ficaram tão bravos comigo, os carasinados assim, volta ao normal. Teremos ser calientes, né? Calientes. Volta ao normal. É, cara, ficou bravo.

Mas uma dúvida, tem como uma dúvida. Quero tirar uma dúvida, uma dúvida com vocês desse segundo trailer que no primeiro trailer, não sei se vocês lembram, tivemos o Coringa de Miami. Sim. E aí deu um modo rolo com a Rockstar o cara. Alguém sabe do que que deu aquilo? Porque ele não apareceu no

segundo trailer? Será que deu algum BO? Perderam a uma causa? Lembro. Eu lembro que ele tinha feito lá um um monte de postagem falando: "Rockstar, a gente precisa conversar porque tem que negociar contrato e não sei o quê". E

depois simplesmente desapareceu. Ninguém nunca mais falou disso. Seja, alguém soube de alguma coisa se ele ganhou o processo, se ele processou mesmo e tal. Deve ter processado e eles devem ter feito o acordo. Aquele cara lá, se eles derem dois quindins e um e um carrofa de corote, ele aceita, cara. O cara, [ __ ]

tá de brincadeira. Aquele cara lá deram um cachumo de metafetamina para ele lá. Um cara é [ __ ] né? Você tô de brincadeira, né? Vai, imagina ele de terno no no né? Com

a cara tatuada no julgamento lá, né? Querendo dinheiro. Aar. Fizeram um acordo com ele. Imagem.

Os caras usaram imagem. Pô, cara, olhar para ele, pô. Vai. Aí com certeza eles fizeram, deram uma grana pro cara que não deve ser muita coisa. O cara ficou feliz e tá todo mundo feliz aí, assina o papel aí e cala a boca aí, entendeu? É isso aí, cara. O

ficou bem maior com esse segundo trailer, né? Então acertaram bem mais na abordagem. Agora você vê que dessa vez eles conseguiram de fato pegar todo mundo, agradar todo mundo a princípio, porque é não tem muito o que reclamar, né? Nesse segundo trailer tá impecável para mim. Não tivemos não tivemos nem aquela parada LGBT que aí a mais 4K HD.

Então isso aí é um risco se realmente tiver isso, porque a fofoca tá rolando que vai ter uma parada LGBT no porque no primeiro trailer tinha, lembra, Mafinha? No primeiro trailer tinha. Eu não lembro. Tinha parada. No primeiro trailer tinha, tinha uma parada. Tinha

uma paradazinho e tal. Eles avisaram, eles falaram que ia ter, eles anunciaram que supostamente ia ter. Ah, mas é é aquela questão complexa, né? Porque o que que acontece em GTA? Como é que as pessoas jogam GTA, né? Não, vocês estão malucos,

eles fizeram isso aí, eles estão pedindo para para dar merda, né? Porque a galera vai, imagina a galera do mod, então. Nossa senhora, pai do céu, cara. Cara, vão fazer fazer o cara entrar no trator e passar por cima. Vai ser um inferno.

É louco, o cara vai chegar com lança chama no lugar. Virar um O que que as O que que as pessoas faziam com as feministas lá no Red Dead Redemption? Red Redemption, né? Lembra que tem o cara, o cara foi, que aconteceu com aquele cara que fez aquilo lá, foi expulso não sei da onde. Eu lembro que alguma coisa aconteceu com ele lá. Caraca, tipo assim, o cara tava

fazendo violência contra a mulher, só que dentro do jogo, né? Tipo, é uma loucura isso, né, cara? Os cara realmente, a gente tem uma, a gente tá vivendo uma, uma fase da humanidade que tem coisas assim que se você se distanciar um pouco e olhar, você fala: "Jesus Cristo", entendeu? Porque tipo assim, por exemplo, você fazer violência contra pixels, é basicamente isso que aconteceu, né? Aí eles vem, aí o jornalista vem com aquele papo de violência simbólica. Não, mas isso isso

simboliza e pô gente, pelo amor de Deus, simboliza simbólico factual. Foi a é a mesma coisa de uma empresa, uma rede de TV aí dizer que o Putin é de extrema direita. [ __ ] que hoje teve essa aí, cara. Aquilo foi um chute nos ovos, velho. [ __ ] merda. Hoje tem de tudo, né?

Mas assim, a a questão é que eh eu entendo o ponto de vista da galera que fica preocupada, mas assim, eu não sei como é que tá lá Rockstar agora, teve aquela várias mudanças lá, eu não não me aprofundei muito na no sentido pessoal do chat provavelmente sabe muito mais do que eu, mas eu lembro que teve umas mudanças aí, um monte de gente e tal, eu não sei como é que tá lá dentro, eh, como é que foi o desenvolvimento desse jogo, mas me parece pelo trailer e pelo Sou um cara casualzíssimo, inclusive terminei o GTA GTA V esses dias aí, né? Fazia uns, sei lá quantos anos que não fechava um jogo. Fechei GTA V esses dias aí. E [ __ ] cara, é um jogo [ __ ] de massa, né, cara? Vamos falar real, né?

Eu eu assim não tem o que falar, né? O pessoal tem uma galera que é mais gamer e reclama assim: "Ah, mas GTA é jogo de casual". Não, tudo bem, galera. Mas, pô, eu sou, né? Eu sou o tiozão. É muito

fácil jogar, cara. É muito trevor cara, [ __ ] que pariu. É muito da hora. Ô Mafinha, qual foi o final que você escolheu? Ah, eu escolhi o final que o que ele salva, né? Salva o arriscar tudo. É,

arriscar tudo, né? Exatamente. Ah, entendi. É porque isso molda caráter assim. Não, mas você você pega você pega, como é que é? Você pega

uma e [ __ ] um certo apreço pela pelo você pega um carinho pelo pelos personagens, [ __ ] cara, né? Entendeu? Eu quando eu joguei a primeira vez, eu eu não tinha não tinha pego tanto carinho pelos personagens. Aí eu na primeira vez eu falei: "E se eu matar o Trevor?" Aí eu, mano, [ __ ] cara, eu fiquei traumatizado quando eu matei o Trevor, falei: "Não, cara, eu não quero mais não". Aí eu joguei a segunda vez,

não dá, não dá, cara, não dá. Arriscar tudo. E é um jogo muito imersivo, né, cara? Porque você porque é uma cidade de verdade, né? Então, quer dizer, você começa a reconhecer os locais, você começa a decorar as ruas, ah, tem que virar ali naquela esquina e ali tem um um um negocinho ali, não sei o quê.

Então, e esse mapa parece agora o GTA 6 vai ser não sei quantas vezes mais, quatro, cinco vezes maior, né, o mapa, né? Vai ser inclusive o pessoal tá tá discutindo que talvez tem haja dois aeroportos até de tão grande que é o mapa. Imagina, cara, isso aí. Então, mas rapazes, e esse esse GTA 6 não é efeito de Black Mil Kong, de Stylar Blade e tal, será que não é por isso que deram essa mudadinha que viram a grana que eles arrecadaram com esses jogos? A publicidade, a publicidade com certeza mudança. É, mas eu nem acho que seja

reflexo necessariamente de um jogo ou outro. Acho que é do movimento geral, tanto do É do espírito, né? É tanto o efeito Trump, que o pessoal tem falado tanto, eh, quanto a forma como o primeiro trailer repercutiu. E outra coisa, mais hora, menos hora, os estúdios precisam perceber que não existe mais esse essa máxima de fale bem ou fale mal, o importante é que fale de mim, não existe publicidade negativa. É, cara, como não existe? Tem o o o tanto

de produto que tá flopando, sabe uma coisa que talvez tenha impactado mais? eh, Assassin's Creed Shadows, porque foi uma produção que levou muito tempo, que era um grande título, que é tipo assim, não tem como errar em Assassin's Creed, vai ser um sucesso, ainda mais quando a Ubisoft eh decide passar mais tempo produzindo, porque uma vez a Ubisoft lançava um Assassin's Creed por ano, né? Aí eles decidiram parar eh levar mais tempo para produzir um Assassin's Creed melhor. Então o hype em cima desse Assassin's Creed, ele naturalmente precisaria ser muito maior do que os outros. E por mais que tenham tentado vender esse negócio de que foi um sucesso tremendo absoluto e tal, os números são questionáveis.

Parece que assim, dificilmente ia ser um flop total, pô, não vendeu nada, mas foi aquela coisa de, olha, não foi o que esperavam, eles, o pessoal lá tava contando com sucesso maior. E GTA é isso. GTA não é um lançamento que eles vão fazer para esperando, tipo, ah, a gente sabe que vai vender bem, não é vender bem, tem que ser um estrondo, tem que ser o maior da história. É, exatamente. Tem que ser. É

isso que todo mundo espera. O problema do Assass Creeds ali foi e é é pura publicidade, né? Claro que tem a questão do que a gente falou 500 vezes aqui já na questão lá do do samurai negão, aquelas negócios esquisito lá não binária, aquela [ __ ] que o cara, né? Enfim, não vou ficar aqui falando para não dar problema, mas né? Eh, a publicidade e e essa insistência tanto do desenvolvedores quanto do marketing, né? em em continuar

batendo de frente como se é a insistência deles fosse mudar quem eles dependem e quem que eles dependem. Ele depende de vocês, depende do consumidor, entendeu? E eles parece que fazem questão de seguir os jornalistas. E galera, é sim questão de jornalista, tá? É igual aqui no Brasil.

Brasil é reduzido, mas é a mesma coisa. É um grupo de pessoas, de jornalistas que todos se conhecem, que estão em grupo de ZP, que estão em Telegram, que estão em Discord e tal. É meio assim, meia dúvida, do Gamer Gate, basicamente, né, que jáou tudo isso. Basicamente, exatamente, que são pessoas conhecidas e eles têm os mesmos preceitos ideológicos, progressistas, liberais, progressistas, aquela coisa. E eles querem empurrar uma agenda, né? E eles

conhecem os desenvolvedores, desenvolvedores também estando nesse meio p e aí, cara, eles começam a fazer essas publicidades. O desenvolvimento às vezes nem é tão progressista assim, porque eu tenho o olho do dono e tal, mas às vezes tem, né? Depende do caso, tem o Sit Baby, a gente sabe muito bem aqui, mas é mais na propaganda. Então, cara, você perde na, então você pode ter um um jogo bem acabado. Eu não joguei Assassin's Creed Shadows, mas eu vi muito gamep. O jogo tá lindo, tá bonito

para [ __ ] um jogo bonito para caramba, tal, não sei analisar o gameplay, tal, isso aí deixo para vocês aí que são mais viciados, mas eu achei bonito para caramba. Mas sem propaganda positiva não sai nada, rapaziada. Sim, até para quem quiser acompanhar o que tá rolando em GTA 6, é só aí no Se liga neró, canal mais dólar da da internet. Você vai lá e vai ter tudo, ó. Tem até, conhece o casal criminoso e que dominará a É, tem todos os aí os várias matérias aí sobre GTA. Pode entrar aí. E é o

nosso site aí, ele vai mudar, tá? Esse site vai mudar. Esse aí a gente é um site antigo, mas a gente já tá em produção pro novo site mais e friendly user aí para rapaziada e tal e pau, né? Mas voltando assim, a a grande sacada é que o que acontece no e a propaganda negativa, porque fica aquela parada, né? Pô, eh, o samurai gay, aí é o samurai preto, aí os caras batem de frente, os caras querem insistir, entendeu? Aí chama o cara de

racista. Ah, você consumidor é racista. O cara diz: "Eu não sou racista". Tem gente que é racista assim, mas a maioria não é, né? Eu, pô, não sou racista, [ __ ] É só que eu acho escroto isso, entendeu? E

bá, ah não, porque no Assassin's Creed não sei quando o cara lutava contra o Papa. Então, pô, mas não não tem nada a ver uma coisa com a outra, cara. A gente tá falando, né? Então, assim, eh, eles ficam querendo insistir com as pessoas de quais eles dependem. Não somos nós que dependemos dos desenvolvedores, somos nós que dependemos da Rockstar, da Ubisoft, não.

Eles dependem da gente, tá? Porque a gente pode muito bem, né? Com tem 1 milhão de jogos. Ah, não, não quer fazer o jogo que a gente pode tanto alavancar alavancar um Black Myth Wong quanto flopar um criticado, um Concord, né? Eu vi, eu vi algo parecido acontecendo em séries, né? Também lembra de Shirook,

como que foi na série? fizeram a propaganda contra o os fãs de quadrinhos, contra os fãs das séries e deu no que deu. A série foi colocaram os fãs na série, lembra que colocaram daquele aquele youtuber lá, o DVD Overlord, colocaram na série um youtuber, cara, porque tavam, tá entendendo? As pessoas tentam resolver isso. E na em jogo é menos comum isso, porque o jogo é muito mais demorado e tal, mas em série, em filme, isso é muito comum. Inclusive o filme do

Superman não é, eu sei que não é pauta, mas mas eu escutei, né, porque eu tenho feito as matérias aqui do S nerd, eu escutei um negócio aí, parece que o James Gun vai resolver seus problemas psicológicos do cancelamento dele lá de 2016, 17. Ih, rapaz, eita no Superman. Tá, eu não, pera aí, isso ficou meio Você não sabia não. O filme vai vir em Based, é isso que você tá falando? Não, não, não, não, não, não. O oposto. Ó, ó,

eu vou contar o que aconteceu lá em 2016, 17. O James Gun, que é um cara das antigas do Twitter, eu conhecia o James G antes dele ser diretor. Ele era um comediante, tá? E o James Gun, como todo comediante, fazia piada de comediante, né? Isso aí foi antes ele dirigiu o Scobu. Sim, na época, mais ou menos. Mas

nessa época mais ou menos porque ele dirigiu o Scoobydo, passou um tempão e daí ele virou comediante e tal, porque Scobu é de 2003, uma coisa assim, né? E o o Twitter 2008 é bem antigo. E aí ele fazia algumas piadas assim politicamente incorretas, né? Uhum. As piadas implitamente corretas. Um dia um cara

chamado Mat Wal, para quem não conhece, é um um cara meio de conservador de direita lá, trampista e tal, resgatou assim, não. Mad Wash, Mad W é o do Dale Wire, que fez o documentário War is a Woman, que muita gente conhece. Então, isso mesmo. É isso aí. É isso aí.

Obrigado. É muito melhor. Esse cara e o aquele Covit resgataram esses e tweets do cara e colocar na na rede e a gente tava no auge da do cancelamento, né? E a Marvel pegou e demitiu ele, né? Entendeu? Demitiu ele. Aí passou um

tempo e tal, depois a DC chamou ele para contratar e tal. Mas isso foi uma parada que parece que feriu muito o o espírito do James Gun, né? Porque ele tava muito em alta, né, cara? Ele tava muito em alta. E aí demitiram o cara, cara, como assim? Por causa dos meus tweets. E eu

tô lendo por aí que o filme do Superman vai ter eh uma espécie de cancelamento do Superman e ele vai tratar do Superman sendo cancelado. Então vai ser tipo um self insert ali. Self insert, o que é bem comum de bisca o irmão dele, qualquer buraquinho ele coloca o irmão dele. Sim. Mafinha. O cripto é o

cachorro dele, né? Não sei se vocês sabem disso, não sei, mas Mafinha, pensando na época, porque assim, é um filme atual, não é um filme da década de 80, 90, é um filme atual, até que encaixa essa encreta porque hoje em dia, vamos supor, Lex Lutor, Lex Lutor querendo ferrar o Superman, não só com criptonita, pode arrumar uma dessa, porque qual é qual é o maior pote do Lex? Ele tem inveja do Superman. Ele tem inveja por pelo Superman ser amado, ele não. E ele pode de repente na narrativa, arrumar uma um esquema desse de fazer o Superman ser odiado pelo público e ele ser amado. Não concordo com você. Eh,

mas a questão é o seguinte, é muito fácil isso cair na concepção de que ele tá eh querendo eh ofender os fãs, entendeu? A galera, porque a veja bem, tudo Mas isso não só mais como ofender os canceladores mesmo? E os canceladores? Então, mas que para ele os canceladores nossos é os Derdolóas, porque foram eles que porque assim os Nerdoló não é que cancelaram, eles começaram a encher o saco dele porque ele paga de desconstruído e tal e tinha aqueles tweets, sacou? Uhum. Né? E aí a tipo a

hipocrisia da famosa hipocrisia da esquerda, cara. Mas é mais ou menos, né? Porque e ao mesmo tempo esse negócio de pegar esses tweets para mostrar que tem sinalização de virtude enquanto tem esqueletos no armário é uma coisa que beleza, a direita até faz para expor a hipocrisia, mas isso só existe e funciona. E quem realmente cancela e e toma isso como um uma defeito moral incorrigível é a esquerda. Não, eu concordo. Mas ele não consegue enxergar

assim, tá entendendo? Ele não consegue enxergar assim. E o meu meu porque ele para cada patota, né? Ele acha que na verdade quem cancelou ele, isso aí é uma opinião pessoal, né? Não tenho como provar isso nem, né? Mas na minha opinião pessoal

ele deve achar que quem cancelou ele foi a extrema direita. E em certa medida ele até tá um pouco certo, porque quem pegou os tweets dele foi o Covit e Battwal, que para ele são extrema direita. Uhum. Uhum. São supremacista brancos, né? Pro

Boys, ele ele tem assim, o Mary Walsh pode ser o vilão. Então o Lex Luther pode ser o Mary Walsh. É, é tipo isso. Então assim, eu tô isso pode ser isso pode ser e e entendo o que o o Cquetão falou, mas já pensou se o público, se a medida não for bem entendida, quer dizer, eh se o pessoal se sentir ofendido, cara, esse filme assim, o que o pessoal não tá entendendo, esse filme não pode flopar, cara. Sim, porque se o Superman falou pá, não tem para onde fugir, cara. O universo já começa

cagado. É claro, entendeu? Então assim, é uma aposta muito assim, ele tem que tá muito seguro do que ele tá fazendo para fazer uma aposta dessa. Pode dar certo, como o então eh explicou, pode, pode mesmo. Faz sentido, né, no dia de hoje, tal, aquela coisa, mas, cara, é muito fácil cair na percepção da gente, por exemplo, fala: "Pô, tá falando da gente aqui, bicho?"

Tu não acha que ele tem ele ele tem uma certa malandragem, sapiência ali também para conseguir fazer de um jeito que cada lado entende que a crítica foi pro outro? Tomara. Além de tudo, ele é egocêntrico, né? Ele é egocêntrico. Seria bom. Seria

bom. Mas mas aí entra aquele fator que eu sempre falei nas lives quando eu participava mais live que eu tinha muito medo na eleição americana, que é o fator Trump. O fator Trump, assim como aqui acontece no Brasil, faz com que e os caras até mais os caras mais inteligentes percam completamente a capacidade de raciocinar. Eles sentem um ódio tão profundo pelo cara que eles piram, entendeu? Piram, literalmente piram. tem, mas eu acho que nesse

primeiro momento o o tem aquela parada da o Trump tá eleito agora e tá muito longe da próxima eleição. E então o movimento que que essa galera tá fazendo, na verdade é é tirar o pé um pouco, né? Porque não tem, se continuar batendo, na verdade vai est fortalecendo o Trump. Eu acho que os mais espertos também sacaram isso. Sacaram que chegou num ponto onde bater tava só fazendo crescer o outro lado. Então, por isso

que tem tanta tanta empresa aí que tá largando o DII, né, também. Então eles não vão ficar batendo nisso, eles vão. Bom, isso isso puxa uma pauta que eu tinha separado. Eu até ia começar pela outra, mas é que esse assunto tem muito a ver com uma das pautas que foi sugerida. Eu, deixa eu mostrar aqui para vocês, eh, deixa eu ver. Compartilhar esta guia

aqui. Vamos ver. Eu falei lá no Twitter, nossa, tá, fica pequeninho aí, né? Não dá para ler. Deixa eu ver se eu consigo.

Pequenininho. Ah, mas dá para ampliar aqui. Dá para ampliar. Ã, eu falei lá no Twitter lá, sugestões de tema para Nerd Live de hoje. E aí o Saitama Tupiniquin mandou uma sugestão que eu achei interessante. Achei que é um papo bacana

pra gente ter aqui. Aqui ele disse, ó, tema: A lacração venceu? O público se tornou menos severo com a lacração ou mais crítico? Hoje os filmes diminuíram a lacração, mas ainda colocam as pequenas lacradas. O público está elogiando obras com pequenas lacrações, ignorando-as para não se irritar ou já aceita mais. Eu acho que é um debate

válido, é um debate pertinente. A gente recebeu tanta lacração e tão exagerada e justamente na no ano de eleição ali do Trump parece que pisaram na aceleradora assim, sem sim, sem se preocupar com mais nada. foi a o auge da lacração, acredito, esse último ano de eleição do Trump foi quando a gente teve a colight, eh, sabe, sem se importar com mais nada. Eh, tudo bem, um pouco a gente já teve Velma e Shirook, que foram coisas bizarras, mas foi a temporada mais lacradora de The Boys também, então a gente teve muita lacração desenfreada e aí o jogo começou a virar e a gente tá agora recebendo produtos um pouco mais neutros e promessa de que a lacração vai diminuir nas obras. Será que teve esse efeito de colocar tanta lacração de uma forma tão exagerada que agora diminuir essa lacração, mas ainda assim colocar ela nas obras vai fazer com que a gente tenha a percepção de que não tem mais nada, porque a gente já acostumou com o exagero, então agora qualquer lacradinha menor a gente já nem percebe mais. Vocês

acham que eu acho, eu acho que é o contrário. Eu acho que a gente ficou muito sensível à lacração, coisas que a gente não era tanto assim, porque assim, a gente tem que entender que sempre teve lacração. A, o Hollywood é é são progressistas, eles, o cinema é progressista, sempre foi, entendeu? Você vai pegar lá filmes da década de 70. Tinha aquele filme cetão, lembra daquele filme da que é do do casal que se separa e tem que pegar a criança com o Dust Hoffmo. Eh, que a

criança vai ficar com a guarda de um dos dois. Isso é dos anos 70. Falando de divórcio. Eh, era uma coisa que não era muito bem falada naquela época, né? Eu não esqueci o nome do filme. Ah, não é a

Ah, não, não é a Babá Quase Perfeita. Que também fala sobre 70 esse filme que na verdade até fala um pouco um pouco sobre isso também, né? É, bem, fala um pouco sobre isso aí, né? Então, o que acontece é que a gente sempre teve uma questão é progressista nos filmes. A diferença é que antigamente eles faziam com mais qualidade, né? Exatamente. Com

mais qualidade, com mais refino, com mais subtexto, porque eram mais preparados, principalmente os roteiristas. Inclusive, eu tenho uma tese, já cansei de falar, já falei pro Wagner nessa minha tese, eu acho que o grande problema que a gente tem hoje é que as pessoas que escrevem os roteiros, as histórias hoje, elas não estudaram os clássicos. Porque o progressismo impediu. O cara tá na universidade, o cara tá numa numa universidade californiana lá estudando artes e o progressismo é tão pesado que ele fala assim: "Olha, Shakespeare é colonizador, né? Lovecraft é é é é é racista. Aí o

cara não estuda, o cara não lê". E sem ler os clássicos, você não tem o o alicerce para produzir. Aí você começa a ler autor bitnick dos anos 50 ou autor progressista dos anos 60. Esses essa gente já é não é não são os clássicos, entendeu? Não são os grandes nomes da literatura. Então você não tem um

embasamento pesado. Aí quando você chega para escrever o teu roteiro, você fica desesperado para escrever e você se apega no quê? No identitarismo. Daí você, o roteiro tem que ser, vocês tm que gostar do filme porque o filme e empodera a mulher negra. Aí não dá, entendeu? O Mafinha, o Mafinha, eu vou

até um pouco mais longe. Mafinha tá falando em livros, né? Eu sou mais da área do quadrinho. Até no quadrinho acontece isso. Exemplo, Coringa 1, Coringa 2, né? Aí tivemos uma produção

que teve a lacração, mas aí o roteiro foi tão bem escrito que ficou boa, que foi o pinguim, a série do pinguim. Perfeito. Entende? Teve lacração, tinha lacração. A gente reconheceu que tinha lacração, mas como o roteiro foi tão bem escrito que tá bom, vamos vamos deixar.

Eu eu vou pegar um pouco, um pouco. Posso depois eu passo a palavra para ti, Dora? Pode ser. Eu quero pegar eu quero pegar um pouco do gancho dos dois. Exatamente. Combinar porque o Mafinha

falou que ele entende que é o contrário do que o Saitama Tupini disse, né? Será que as pessoas agora elas eh tiveram tanta lacração que de repente agora elas não vão nem perceber as pequenas lacradas? A gente já começou a aceitar. Caramba, olha. Não é que chegou aqui. Eu

não estava certo de que teríamos essa presença, hein, Lúcio. Agora o chat, ó, é uma presença que vocês estão pedindo há muito tempo. Veio no meio nem tá na tela e tá dando tchauzinho aqui. Eu tô vendo, mas vocês não. Mas agora vocês vão ver também que está aqui atendendo a muitos pedidos do chat. Meu querido amigo Marcos Seifeiro,

como é que você tá? Olá, tudo bem, pessoal? Muito boa noite. Prazer conhecer a todos que não conheço ainda. Namura, tudo bem? Tudo certo. Boa noite,

Marcos Cão. Gui, que adorei o nome. Olha, eu vou ser franco. Você fiquei até arrepiado com a voz desse cara. P que delícia. Uma delícia, né? Não. E o bom,

e o bom o seguinte, o bom que temos carne nova no pedaço. Isso que é bom. Fã do Coringa, você não, você tem que ouvir esse cara aqui dando uma risada de Coringa. É um negócio que te arrepia também. [ __ ] deixa o Joaquim Phoenix no chinelo. Vai, faz eu me arrepiar. Vai

lá. Vixe. Caraca. É isso aqui não. Não é assim, gente. Tem que aquecer, tem

preparar, tá ligado? Mas tá bom. Tem que ser preliminar. Pô, que que é isso? Chegou, chegou na fogueira. Deixa. Ele

vai, ele vai soltar uma risada de coringa

naturalmente. [ __ ] cara. Tá [ __ ] velho. Caceta. Ali, ó. Olha, aqueci, né? Mas

lancei que deu para lançar aqui. Bom, cara. Ficou bom para [ __ ] mesmo, hein, cara? Meu irmão, esse cara é bravo, mano. E também boa noite, Maina.

Falei contigo também. Tudo bem? Tudo certo, meu querido, tudo bom? Como é que você tá? E o Wagnex Dan fala com ele todo dia, tá ligado?

Então, obrigado. Eu fiquei, eu fiquei chateado. Eu mandei, eu mandei uma, eu mandei mensagem pro Marcos, aí ele perguntou, chamei, né? E aí, será que você tá livre para participar de maneira do live? Ele: "Ah, cara, não sei. O o

Giga e o Elvis vão estar lá. Eu gosto muito deles. Caguei para você. Obrigado, hein? Obrigado. Sou fã, pô. [ __ ] que pariu,

hein? Vou conhecer, vou conhecer os outvo, hein? [ __ ] que pariu. [ __ ] Dan, se você, Wagner, eu quero conhecer o Giga. [ __ ] Sim, eu vou, teu amigo vai est lá na live, mas o Giga vai tá.

Enfim. É. Não, vai est uma, vai est uma finha, vai est o namoro 50 que [ __ ] eu quero saber que ele apareceu, quero o gig defesa ele. Já, já que ele apareceu, eu vou até falar que o Tony avisou que o Elvis está ocupado, mas talvez se eu fizer uma pressãozinha e falar que tem um grande fã dele aqui na live, é, talvez ele venha, será? Talvez ele venha. Deixa eu até ver aqui o o que, se

eu não me engano, o Elvis tá em aula, alguma coisa assim, mas uma hora acaba, né? Deixa eu ver, ó. E eu tô colocando o link do canal do Marcos Seifior aí no chat pro pessoal já ir lá se inscrever. Eu já me inscrevi, óbvio, com certeza, né? Porque depois dessa risada eu fiquei apaixonado. Mas deixa eu até mostrar o

canal, vamos mostrar o canal do cara lá. Ele quiser que eu faço bem melhor risada, tá ligado? Que ali eu aqueci ali eu me preparei, tá ligado? Eu tenho que falar que os melhores reacts de trailer dublado são do Marco Seifeiro. Legal. Que maneirão.

É verdade. Ele odeia fazer react de trailer dublado e a galera fica pedindo. Depende, depende. É porque tem algumas dublagens que eu não sou fã, outras eu sou apaixonado, tá ligado? É que tem algumas dublagens que eu f ainda mais humu, né, que eu fico tipo, não, pessoal, eu posso ver dublado assim, de boa, já começa a passar mal, cara. Tranquilo,

tranquilo. Depende qual dublagem tá falando, porque eu só eu sou apaixonado pro dublagem. Depende da dublagem. Márcio Seixa. Márcio Seixas.

Maravilhoso. Maravilhoso. Solidão. Esse aí Batman, né? N Batman. Batman é [ __ ]

Nossa, esse aí foi o único motivo de eu queria ver o desenho novo do Batman. Tinha que sair, tinha saído, mas eu só vi feedback negativo. Eu dei uma atrasada. Não. Capado e lacrado é [ __ ] bicho. Se tu vê, tu chora. Foi, foi

difícil. Eu fiz um, eu fiz um react, eu fiquei muito [ __ ] cara. Porque [ __ ] não, pior que eu ainda quero ver só por causa do macias sejas ali, tá ligado? Só, só para poder ouvir de novo no personagem, sabe? É, mas avacalhado, avacalhado.

O execável é que teve, ele teve umas coisas do do Mar Seixas que foram compas não, ele sofreu do cancelamento existir, né? Nossa, muito bom. Eu acompanhava direto. [ __ ] cara, muito demais do cara, né, velho? Melhor vai garota dona deste incrível par de coxas. Fogo. Ele falando de chutar um

sabonete também é uma coisa engraçada a voz do Batman, né? Era sensacional. Estava me deliciando com esse sabonete. Que sabonete? Ah, um picolé de coco, não sei o quê. E era uma brideira porque ele

tinha um sócio. O cara mandava um áudio falando que ele comia um picolé de coco pro sócio dele assim que tava se deliciando. Era um lascas de coco, Marcelo. Lascas de coco. Ele tava todo empolgado, né?

Ô, mas esse dossier é de quando? 2013, 2012. Ah, 2015, 16, um negócio assim. Eu acho que é depois, hein? Se não acho que acho que é antes. Eu acho que é antes.

Acho que é 2012. É 2012, acho que é por aí, 2013, por aí é o cancel realmente, né? Foi uma série assim muito que eu segui ponto a ponto da série. Eu quase fiz review dessa série do do dossier Mar Seas que foi muito bom, cara. O gosto tá dizendo que é de 2017. Eu achava que era de antes.

Eu achava que era depois mesmo, porque eu também lembro que na época eh eu já tava comentando algumas polêmicas na internet e tinha saído esse dossiê. Cara, mas tem muita coisa, é que tem muita pérola, né? Tipo, é a voz do Batman falando umas coisas absurda ou só engraçada, inusitada pra caramba. E pior que se você for olhar o doce geral, tipo assim, que que foi que ele fez de tão ruim assim para merecer perder tudo, tá ligado? Ele ele foi xenofóbico, né? Eu

acho que o mais o mais tenso que talvez só, mas é que ele pegou o começo do da era do cancelamento. Isso aí foi o comecinho. Então não e como ele é um nicho nichado assim, não não foi tanta coisa assim. Mas esse audienofóbico, ele foi xenofóbico mesmo ou foi xenofóbico? Ele tem. O que eu me lembro, o que eu me

lembro é que ele, ele foi num evento do Nordeste e falou um monte de merda lá sobre esse evento. Ele só tem 75 anos, né? 75ó. [ __ ] ele também xingou todo mundo, né? Quando o Gentile chamou chamou ele por programa, ele falou: "Aquele cara, eu odeio aquele cara, o gentil odeio. Não sei quero ir. Ele

chamou, ele chamou o Guilherme Brigs de execrável, né? Guilherme assim, claramente ele é um cara que é meio ranzin e tal, sabe? Já pessoal que cara ranzinza, cara estressado, sabe? Mas até aí, mas o ponto é, ele falou tipo assim, não, eu não gosto de no destino, não sei o que ele falou, algo assim ou eu não lembro do dos detalhes, mas sabe que eu acho agora falando sobre isso, eu acho que talvez o que pegou mais mal é que ele falava mal de muitos dubladores e aí o cara se queima dentro da panelinha e e dublagem é panelinha. É, então talvez não nem nem é tanto assim, tipo, foi cancelado no Twitter, não, ele foi cancelado entre os dubladores, o que no caso dele já faz com que ele perca muito trabalho, porque aí, pô, ele é muito querido pela galera, a galera gosta da voz dele, daí exemplo da nossa querida Vizedec, né, que foi cancelada, encheram o saco dela, perdeu um monte de trabalho, né, cambada de filha da mãe. É, mas aí foi

cancelamento de Twitter mesmo, né? No caso, foi cancelamento. O caso dele é que ele é um velho, né? Um velho e faz lá coisa de velho, o pessoal não tá acostumado com velho. Todo velho é raninda, velho. Eu sou ranzinda, [ __ ]

É normal. Norm, mas é verdade. A internet não era um velho, era um velho fazendo velice e o pessoal enchendo o saco. Isso é irarismo, eu acho, né? Realmente é que nem o Silvio Santos, a galera lembra que o Silvio Santos era vivo, o pessoal ficava assim arrancando os cabelos que o Silvio Santos fazia. Pô

bicho, o Silvio Santos tinha 90 anos, cara. Queria que ele fizesse o que, cara? Você não pode ser gorda. Não pode ser gorda. Não pode ser gorda. Não pode

ser gorda. Mas você fala as coisas nos tempos dele. Era normal, né? Eu vou eu vou ter que sair, vou ter que desligar tudo aqui que eu acabei de receber um alerta severo que tá vindo chuva com povoada e granit. Então vou desligar tudo aqui. Tá bom,

galera. Beijo. Marcos o prazer foi meu. Fiquei todo arrepiado. Ó que isso. Tchau

galera. Tchau. Tá muito curioso. Valeu. Vai nos mantendo avisado aí. Valeu. Isso aí. Tá

bom. Valeu. Bom, vamos voltar para colocando então que a gente alerta do INSS. Alerta do INSS. Estão te roubando.

Estão roubando um cinquentão. Cara, só voltando então para pro pro pra o tópico que a gente tinha levantado antes, né, que a gente estava debatendo sobre a sensibilidade e a lacração. Eu ia falar, né, naquele momento, eu tava concordando com uma coisa que o Cquentão tinha dito e uma finha também. recaptulando para quem já tinha esquecido. Eh, acho que é bom eu colocar na tela aqui de novo para lembrar da pergunta que foi feita também, né? Deixa eu colocar

aqui. Compartilhar esta guia. Vamos lá. Cadê? Aqui. A pergunta era do Saitama

Tupiniquin, né? A lacração venceu. O público se tornou menos severo com a lacração ou mais crítico? Hoje os filmes diminuíram a lacração, mas ainda colocam as pequenas lacradas. O público está elogiando obras com pequenas lacrações, ignorando-as para não se irritar ou já aceita mais. Eu acho que vai mais na

linha de tá mais sensível e irritado, porque o que eu sinto, na verdade, desse fenômeno é que tinha menos coisas que eram percebidas antes e hoje em dia qualquer sinal de lacrada o pessoal já tá realmente a mais eh sensível mesmo com essas pautas, já começa a identificar mais facilmente, porque esse fenômeno de obras que tinham alguma lacrada e o pessoal ignorava, relativizava, não se importava porque o filme era bom. Isso aí já acontece há mais tempo. Não, não foi necessariamente só com a com a queda da cultura que a gente tem visto nos últimos anos. Eu sempre uso esse exemplo. Para mim, o Batman do Robert Pattinson tem várias lacradinhas ali no meio da história, mas como ele é um filme legal, hã, tem [ __ ] do Petson, [ __ ] não tem a cena da mulher gato falando da mulher gato falando dos homens privilegiados. É uma

lacrada óbvia, né? Tá no roteiro especial. Soberana aquilo ali, [ __ ] Tá de brincadeira. É. Então, e tem e tem outras e tem umas menores. Por exemplo,

Falcone, que é o mafioso, que tem todo um plote de bater em mulheres, ele lança uma piadinha anticomunista. Então você já vai colocando tipo, ah, olha só, claro que o maluco que é um mafioso e machista e patriarcal, ele é anticomunista também. Ancomunista. É claro. É, você tinha várias lacradinhas nesse filme, mas é um bom filme. Sempre

falei que eu gosto do filme do Batman, do Petson. Então, tipo, você você já tinha esse esse fenômeno de conseguir eh ignorar algumas lacradas se você gostava da obra. Inclusive, muitas pessoas quando gostavam da obra se negavam até a a reconhecer que tinha alguma coisa ali. Não, não tem nada. Eu acho que hoje em dia as pessoas estão percebendo mais depois da overdose que a gente teve nos últimos anos aí com eh os exemplos que eu dei, né? Tipo Shirrook lacrando

desenfriadamente, Velma lacrando desenfriadamente, eh o Acolite também com com umas lacradas bizarras, eh, a última temporada de The Boys com bem mais lacre. Depois desse fenômeno, eu acho que o pessoal ficou mais alerta. Eh, eu eu sei, eu eu entendo que muita coisa vai passar eh desapercebido, mas isso já acontecia antes, então eu não acho que esse fenômeno foi positivo, tipo, ah, eles, a cultura woke venceu porque eles lacraram tanto que agora se lacrar menos ninguém vai nem perceber, ninguém vai nem notar. Eu acho o oposto. Eu acho que hoje em dia aquele fenômeno que o pessoal fala, ah, se tem mulher protagonista, então vai ser lacração.

Esse fenômeno é um resultado da hipersensibilidade com a cultura woke exatamente. A gente nunca se importou com o fato de uma obra ser protagonizado por uma mulher, mas hoje em dia quando uma obra, quando eles estão mostrando a por exemplo a su stor a a sui a sui rich vai ter a su storm. É que nesse caso ela já é casada com rees vão ter até filho, né? Acho que tá mas seria sou storm richers algo assim mesmo. Mulher invisível. Mulher invisível. A mulher

invisível vai ser mais protagonista desse filme. Você já começa. Opa, que que tem aí? Tem uma coisa estranha nessa história, porque você já tá calejado. Agora a gente já tá calejado. Quando tem

um já viu isso antes, né? A gente já viu isso antes. Então começa a destacar demais a mulher, você já fica preocupado. Não porque é a mulher, que é o discurso óbvio e idiota que eles sempre ficam batendo nessa tecla, mas porque você já sabe red flag, você vê os os sinais ali do que do que não, mas no nesse caso específico aí tem mais coisa, porque o que vazou no começo é você não ia falar que que é é mascular. Nesse eu não foi um bom exemplo porque tem mais coisa realmente o próprio Pedro Pascal já é uma sinalização que fica meio meio Pedro Pascal já é a lacrada mora ali. É

porque eu pensei em um exemplo de um filme recente que tá para lançar, mas enfim, o ponto é que hoje em dia realmente se tem uma obra que tá exaltando muito ali a protagonista feminina, você já fica preocupado porque você já imagina já uma red flag, como o Marcos falou, que que vai vir junto com isso? vai vir a mulher empoderada, a mesma personalidade de sempre, fazendo carão, eh, sendo escrota com todo mundo. Eu não preciso de ajuda, não preciso de ninguém arrogante. Eh, sabe, você já fica com o receio de ser essa personagem, porque via de regra, eu vou lembrar que são, desculpa, eh, e vale lembrar que são esse todas essas coisas de personalidade que você falou agora já vimos em personagens masculinos antes, mas que eram defeitos, não eram qualidade, não eram coisas que a história enaltece. Ó que legal você babaca com todo mundo. Que maneiro. Você

não é um defeito. Eu não sei um defeito. E se o ele era um personagem gostável, era por outros elementos que faziam ele ser carismático, que geralmente não tão presente nessas mulheres, né? Porque sei lá, por exemplo, o o Tony Stark, ele é um cara que filme do Minecraft mostra bem isso. O The Rock é um cara arrogante, cheio de si e fica, é óbvio, é um filme super pra criança, né? Então

fica super claro, é o [ __ ] defeito ele ser daquele jeito, entendeu? Só que quando você transporta isso para uma mulher vira empoderamento aí. Mas assim, e é é irritante seja homem, seja mulher, [ __ ] um cara, uma pessoa desse jeito, uma pessoa arrogante é é ruim, né? Pessoas personagens em geral elas são antipáticas mesmo, né? Elas não têm aquele carisma que suaviza esses defeitos. Porque eu ia falar, o Tony

Stark é um é um personagem cheio de defeitos, só que ele tem o seu carisma, ele tem a sua o sarcasmo dele, aquelas piadinhas que ele faz. O Robert Downy Júnior é um ator extremamente carismático, então ele consegue entregar esses defeitos de uma forma mais palatável, digamos assim. Quando você coloca uma personalidade simplesmente escrota pra Capitã Marvel e ela não tem o carisma nenhum, assim, ela só, sabe, tipo, fazendo carão o tempo inteiro sem entregar nada mais, ela se torna apenas antipática. Então, tem essa questão, eh, esse, esse estereótipo que eu tô montando da, da personagem feminina, por exemplo, eu já consigo colocar o Marcos aqui na conversa paraa gente enlouquecer juntos. Eu tava até discutindo com ele no WhatsApp, motivo pelo qual ele não faz questão da minha presença, porque a gente já conversa diariamente, né?

Então, tudo bem. A gente tava falando sobre o que estão fazendo com a Mary Jane, que sempre foi uma personagem, ah, meu Deus, sempre foi uma personagem doce, feminina. Eh, ela mostrava que era uma boa, uma boa esposa, uma boa mãe, até quando ela extremamente divertida, carismática, parceira, fiel. Ao contrário do que muita gente pensa, fiel para [ __ ] O que tem de cara modelo, né? Super foi fiel. Exatamente.

Quadrinhos, nos quadr Não estamos falando da Mary Jane do cinema. nos quadrinhos de verdade, verdade, é a de verdade, realmente. E agora nos quinhos, essa personagem que e sempre teve, sabe, sempre foi bem escrita em geral, assim, ela passou na mão de bons escritores que conseguiram trabalhar bem ela. Eh, agora ela foi transformada na Capitão Marvel, virou a mesma personagem de, sabe, a personagem feminina da Marvel virou a mesma merda. Só eh isso, não preciso da ajuda de ninguém. Tipo, falando pro Peter o tempo

inteiro como ela não precisa da ajuda dele, como ela sabe se cuidar sozinha, como ela é poderosa, como ela vai resolver todos os problemas, sabe? Tipo, fazendo pose, fazendo carão, fazendo, até compartilhei no story uma frase idiota, tipo, e cara, sabe aquelas aquelas frase de efeito muito clichê que ela ela que era mesmo? Eu até mandei esse vídeo para ti também, Mar. Vamos mostrar para eles quem é Mary Jane. É isso aí. Tipo, eles vão ver quem é Mary

Jane, não se depender de mim. É um negócio assim muito idiota. Então você vê que eu tá meio não no meu turno. Só que essa frase eu gosto. Tem umas clich que é legal, mas não nesse contexto que vocês quer colocar. Depende

também, porque isso aí nas mulheres virou um clichê negativo. Tipo isso, o clichê ele pode funcionar, mas ele tem que ser bem trabalhado. Quando você pega Mary Jane, que não é essa personagem, você coloca isso na boca dela, tipo, virou superheroína, dões pro dia, ela já virou essa, já virou a Capitã Marvel. E quando tu tem um arco de redenção, o cara o o personagem é uma merda de um arrogante, isso aqui, daí ele passa para uma situação que faz ele refletir sobre eh a essas características dele, tornando-se humilde no final. Isso a gente gosta de ver porque é uma trajetória que a gente vê no dia a dia.

Quantas pessoas a gente conhece que é super arrogante, passa por uma merda na vida deles o cara vem, pô, agora entendi e esse arco de redenção eles nunca podem colocar na nessas personagens empoderadas femininas porque elas não podem ficar mais humildes, né? Melhorar, elas já são muito [ __ ] A humildade é uma fraqueza. A humildade é uma fraqueza para elas. Pois é. Engraçado porque tipo assim, você até lembra daquele assunto que surgiu nos últimos tempos que o Joseph todo o Toana falou que não pode ser mulherengo e tal.

Esse esse tá criando uma preocupação com Tocha e a gente vai lá e lembra: "Caramba, mas e o Tony Stark começou com um mulherengo do [ __ ] um cara super arrogante, tratava mal as mulher e os e os caramba. Até que ele evolui para um cara que é um pai de família, um marido maravilhoso, um cara super fofo com a filhinha dele, sabe? Um cara que ficaria puto com um cara que nem ele estando em cima da filha dele quando ela crescesse, obviamente, sabe? Então, tipo assim, é um tipo de evolução que a gente vê se apega muito ao personagem, que esses personagem essas não pode ter, não tem o que melhorar, já é perfeita que ela é perfeita, sabe? O o Não, não, minto, tem um defeito, o defeito dela do Capitão Marvel era não reconheceu quão [ __ ] ela era. É, defeito

é esse, tá ligado? Não quer saber? Eu descobri o meu maior defeito. Eu sou muito [ __ ] Eu não sabia disso. É um personagem, é um personagem que não tem conflito interno, a não ser que as outras, tipo assim, o conflito interno dela é o seguinte: outras pessoas fizeram maldades comigo. Eu sou a vítima

e ao mesmo tempo eu sou uma vítima poderosa, entendeu? Então assim, não é uma coisa que a pessoa, isso não causa identificação, gente, porque a gente tem dentro da gente tanto partes vítimas quanto pessoas ruins, né? A gente faz maldade e sofre maldade. Então, [ __ ] ela fica insuportável, insuportável assistir o Capitão Marvel, cara. Não tem como. Fora

que é sempre a mesma personagem. Eh, recentemente até algumas feministas começaram a concordar que, gente, assim, eh, é legal até ver essas mulheres mais fortes e tal aparecendo na obra, mas é só isso, sabe? Não, a gente também pode se identificar com o lado romântico, com o lado fofo, com lado carinhoso, afetuoso, materno, sabe? Com outras características. não gera mais identificação. É toda mulher daquele

mesmo jeito, sendo forte, perfeita, inabalável, sem nenhum problema ou realment. Mas a a mulher pode ser assim, ó, eu vou dar um exemplo bom para vocês. A Bet Dutton de Yellow Stone, ela é isso, ela é arrogante, ela é, não sei que você, vocês já assistiram Hellow Stone, eu recomendo demais vocês assistirem uma [ __ ] série, ela é arrogante para [ __ ] ela é moderna, não sei o quê, só que ela é uma [ __ ] quebrada, faz um monte de merda e não sei o quê. Então assim, ela é uma personagem que ela tem esse estereótipo que a gente tá reclamando aqui, mais escrita de uma maneira humana, você gosta para [ __ ] do personagem, porque ela não é uma mulherada, só ela é um ser humano, entendeu? Sim. Tem um exemplo bem

recente também, né? Que é a é a Vid Arcane também, que ela também é toda fodona, toda forte para caramba, bate todo mundo, bem bem assim, bem truculento e tal, não sei o quê. E é uma personagem maravilhosa, ela é cheia de problema, cheio de defeito, cheio de coisa para evoluir também. Todo mundo gosta dela, sabe? Então, e é uma pessoa que consegue aumentar um pouquinho teu microfone, Marcos? Ou deixa eu ver. Eu

eu não sei se vocês se vocês concordam comigo. A própria Helena acho que dá para aumentar mais se puder. Vixe, eu acho que o meu tá no máximo já. Fala mais perto dele, então. Só. Eu já

estou bem perto do microfone. Mais ainda não é assim, tá bom? Assim tá bom. Deixa eu botar aqui na minha cara aqui, então. Pronto. É isso. Fazer live

assim. Eu eu não sei se você concordam, mas a a própria Helena Belova lá do Thunderbolts, quando ela apareceu no filme da Vi Negra, ela era uma personagem realmente insuportável, porque tudo que a Natasha fazia, ela reclamava, ela resmungava. Tudo que o Alexi, que é um um mala, fazia, ela também reclamava. Ela era aquela pessoa que tava emburrada o tempo inteiro. Aí depois ela apareceu na série do do Gavião Arqueiro também. Ali ela já

começou a mostrar uma outra cara e aí depois veio agora o Thunderbolts. E cara, ela tá totalmente diferente. Ela é uma a do Gavião Arqueira, ela tava divertida até demais, eu acho, né? Porque um dos problemas daquela série ser muito muito é infanto juvenil bobona, assim, eu acho. Todos os personagens não não parecia muito sério. E vale até

dizer também que, tipo assim, que ela ela me ela o que eu acho legal desse filme do Thunder Bolts, né? Ela continua sendo quem ela é, é, é a mesma pessoa de antes, só que agora o filme já abre com ela dizendo: "Eu estou me sentindo muito sozinha, eu sinto esse vácuo dentro de mim". Ela já ela já começa ficando vulnerável no começo do filme. Ela tava quebrada. Ela tava quebrada. Exato. Você

vê a rachadura dela, então já então já mudou tudo, sabe? Tipo assim, ela ela continua aquela personalidade que ela tem. Ela tem aquela personalidade ainda, só que agora mais dosada e tendo traços de humanidade nela, o que é maravilhoso de ver. Se a gente for colocar, se a gente for colocar dentro do contexto que a gente tá discutindo, é um um raro caso da Marvel mostrando uma personagem feminina que admite que ela precisa de outras pessoas. Uhum. ela precisa,

porque o o o plot do filme é justamente sobre precisar dos outros e e não tentar ficar isolado e sozinho resolvendo todos os problemas. Se eu nem tinha levado para esse lado agora, mas é uma coisa que a gente não via muito, né? Então o filme dela é sobre ela se conectar, especialmente com o Bob ali no final e todos eles aceitarem que eles precisam uns dos outros e são melhores como uma equipe, sabe? Um eh preenchendo o vazio do outro. É sim. O vácuo tem que ser o

vácuo. O vácuo, sim, Wagner. Eu falei, eu falei com o pessoal da minha live quando ela falou no começo do filme, quando ela falou: "É, eu sinto um vácuo dentro de mim, ó." Opa. Ela falou, ela falou, ela falou, ela falou, falou, falou. Você falar Namura,

desculpa. Não é que eu eu tô precisa, eu preciso sair agora porque eu vou fazer uma live agora também às 21. Então, se vocês quiserem depois daqui da live da liga, vai lá no na live do canal Namura, a gente vai fazer a live dos monstros. eu, quem é o mestre? Ã, vai ter também lá o Capitão Kirk, vai ter uma galera lá que a gente vai conversar sobre GTA, sobre Thunderbolts e também a gente vai falar sobre uma notícia que saiu recentemente de que o o Arqueiro Verde pode aparecer na série dos Lanternas Verdes. Então, a gente vai falar sobre

isso também hoje lá na live 21 horas lá no canal Namura. Se inscrevam lá também, beleza? Obrigado, Wagner. Valeu, valeu, Mafinha. Valeu, Marcos, foi um prazer.

Junto, cara. Prazer, cara. Tamo junto, galera. Fui. Valeu. É, é terminar a

transmissão, né? Não é isso aí, seu engraçadinho. Vai lá, vai lá, aperta aí. Mas enfim, vocês querem, alguém quer complementar essa questão ainda? Vocês acham que a lacração venceu? Ponto que

seria legal, um ponto que seria legal adicionar aí também. Você falou agora h pouco da Mary Jane e tal, de que deram poder para ela. Mary Jane não é sobre isso, tem nada a ver. E realmente é verdade saber, né, lembrar que personagens femininas, secundárias não precisam ter, personagem no geral não precisa ser só feminino, não tem que ter poder para ser interessante, para ser legal, para ser carismático, para ser um personagem maravilhoso, sabe? Um personagem mesmo que eu, cara, eu adoro esse personagem das das HQs mesmo e tal, tá? Sabe que lá ele é valorizado, mas eu

eu não vejo ser valorizado em lugar nenhum. E não é um cara com poder no núcleo do homem-aranha, não é um cara do núcleo de porrada, que é o Robin Robertson, aquele negão do clarário que tá sempre defendendo o Homem-Aranha. Esse cara é maneiro, defendendo. É, esse cara é muito legal, sabe? Então, o máximo que a gente teve de valorização com ele foi no sem R mesmo. E ali é

pouquinho também, sabe? Enfim, tem o o Rick Jones, né? né? O Rick Jones é o personagem sem poderes que ele percorre a Marvel por todos os lados. De vez em quando ele ganha os poderes aí, volte bem, acontece isso. Mas assim, o o a

estrutura básica dele é ele é o amigo do Hul, é o cara sem poderes e tal, e que é um [ __ ] personagem conhecido por todo mundo das equipes da Marvel, dos Vingadores, a É mais os mutantes não não colam tanto, mas assim da galera não mutante, ele tem bastante, pelo menos tinha, não sei como é que tá hoje também, faz muito tempo que eu não leio, mas né, ele tinha bastante espaço nessa galera e é um personagem sem poderes. É, o quadrinho não é necessariamente só o cara de de capa ou soltando teia, não é? É a história da Tanto que uma das coisas mais legais que eu me lembro, que eu gostava dos quadrinhos, era, por exemplo, quando tinha aqueles heróis urbanos e aí tinha, por exemplo, eh, quando o Lick Cage, o Punho de Ferro, tinha o negócio lá dos detetives, [ __ ] achava da hora aquilo, né? Eu achava muito legal, cara. Eu eu acho uma merda esse esse fenômeno, essa tendência atual de ter que dar um poder e fazer tudo. Tem que

ter uma super equipe. Nenhum personagem funciona mais sozinho. Elenco de apoio não pode mais ser eh repleto de figuras urbanas. O cara, os personagens da do núcleo urbano do Peter Parker, todos eles desapareceram de alguma maneira. Tipo, a Gwen agora é Spider Gen. A Mary

Jane virou a primeiro ela virou a loteria, agora ela virou a Venom. Permita-me adicionar um detalhe horrível aí também. Não sei se tu sabia disso. Deve saber que a Gwen não é só Gwen. Agora a Gen, a Gen do Peter mesmo. A Gen

do Peter voltou do túmulo como Gwenpol assassina. Sim, sim. a Gwenpool, tu sabe, não você não pode mais ter personagem eh claro que ao longo do tempo e muitos deles tiveram arcos interessantes, eh, foi legal de ver a a evolução de personagens como Flash Thompson, como o próprio Harry Osborne, mas é meio engraçado você pensar que, pô, dos colegas do Peter, todos eles são super poderosos de alguma maneira. Não pode mais você ter um personagem que, cara, é só um homem, é só uma mulher, é só um amigo do Peter, não é nada além disso. Sempre tem que ter alguma questão transformadora, sabe, para colocar ele na na galeria de heróis do personagem. É

claro que a gente sabe que nesse caso da Mar Jane tem outras questões envolvidas. A Marvel já há muito tempo quer separar do Peter e agora tá querendo forçar ela para essa outra direção. Tipo, a Mary Jane não pode mais ser o par romântico de Peter Parker. Ela tem que ser uma personagem empoderada, independente, que é ela é uma heroína agora, tem a sua própria história, tem a sua própria HQ, tem os seus poderes, tem as suas aventuras. Ela não é mais uma personagem, praticamente, ela não é mais uma personagem do do núcleo do Homem-Aranha. Claro que ela ainda tá ali

em Nova York, ainda tá aparecendo nas histórias, mas ela é para ser a sua própria personagem agora. Eu acho isso uma merda, assim como acho uma merda também essa coisa de dos heróis não poderem resolver seus próprios problemas. No cinema a gente vê muito isso. É a tal da como é que, sei lá, a carreta furacão que sempre tá acompanhando o protagonista, né? Eu eu acho tão pô um um para mim foi um exemplo negativo, um filme que eu até achei divertido, mas que exemplifica muito bem isso, o Adão negro lá, o p o Adão negro extremamente poderoso, você tem que colocar, não são personagens super poderes, mas tem o núcleo urbano, tem que participar da ação de alguma maneira. Então o molequinho andando de

skate tem que estar no meio da ação, a mãe dele tem que estar no meio da ação, o cara dirigindo Avan tem que est no meio da ação. Cara, por que que o a ação não pode ser do Adão Negro? Vamos lembrar dos filmes do Sun Ramy. Não, não sabe a batalha final, o Clímax não precisava colocar Mary Jane no meio da porradaria. Era o Peter que ia pra porrada no final. Sim, era o Peter que

ia pra porrada no final para resolver o problema. Não, não precisava sempre ter o, sabe? Pô, vamos colocar agora o Jona Jameson junto com a Mary Jane, junto com a tia May, junto com mais algum personagem aqui e eles vão ter que cair na mão com algum vilão, com os bandidinhos no meio da cidade. Para quê? A gente quer ver o Peter enfrentando doende verde. Então acho tão chato isso.

O Bisouro, Bisouro Azul lá, a família inteira do cara, mano. Tipo, no meio da da é um filme desgraçado, cara. [ __ ] cara, é muito zoado. Tá ligado? E aí, pois é, na questão do Homem-Aranha, é, eu sinceramente eu li muito Homem-Aranha desde os anos 80, anos 90 e o que eu fiz eu fez eu parar de leranha.

Olha, você vê que que engraçado o que que fez eu par de Lomaranha. Foi por causa de algum vilão? Foi alguma coisa? Não sabe por quê? Por causa daquela merda daquele arco do Mefisto. Foi o

Não, mas isso foi anos, isso foi anos 90. Mafia, por favor, Mafinha, bate aqui. Isso foi anos, foi 2000, mas é esse aí. Esse aí, esse aí anos 2000 já. Anos 2000, sim.

Quando quando tiraram a Mary Jane, porque pô, eu tinha acompanhado 10 anos do do 10 mais 10 a Mary Jane junto com o Peter, pô, ela ia ficar grávida, não ia ficar, a gente ficava naquela expectativa, a gente tava crescendo junto com ele. Aí os caras vão lá e fazem um negócio desse, não temos que transformar o Peter em solteiro novamente porque um dia mais e não só isso, não só isso, não só isso solteiro, mas também regredi todo a toda desenvolvimento dele, a a maturidade dele, os relacionamentos dele, tá ligado? Tudo isso foi para foi pro lixo, literalmente, sabe? Tudo isso aqui que você acompanhou, toda essa evolução do personagem, joga no lixo, joga no lixo e fica no lixo. Agora é eles já tinham tentado fazer isso na na famí gerada da saga do clone, que não é uma das mais polêmicas e detestadas pelos fãs à toa, porque já teve essa ideia de, beleza, o Peter tá envelhecendo, isso tá sendo um problema pra gente, vamos tirar ele de cena e colocar o Ben Riley no lugar para ser um Peter mais jovem, eh, solteiro, pra gente poder rejuvenecer o personagem. Ninguém gostou. Então assim,

por mais que lá as cabeças por trás, né, das decisões estivessem tentando acabar com a evolução do Peter, deixar ele de lado para colocar um outro personagem, os fãs sempre resistiam, né? Os fãs sempre seguravam, não, a gente quer esse personagem, quer ele desenvolvendo, quer ele amadurecendo, quer sim uma progressão no relacionamento dele com a Mary Jane. Então, eh, deu errado na saga do clone. Aí ele ficamos ali um período de tempo com a relação amadurecendo. Eh, o Peter chegou a casar com a Mary Jane, realmente, né, essa essa questão deles terem a filha deles também, né? Mas não,

isso não pode, porque isso, pô, já vai acabar totalmente com a jovialidade do personagem. Então, Pacto do Mefisto, aí você reseta totalmente o personagem. Aí agora tava de novo acontecendo uma reaproximação do Peter com a Mer Jane, o Nick Spencer, que inclusive eu critiquei bastante naquela na saga dele com Se Wilson, quando ele assumiu o Homem-Aranha, o Nick Spencer, ele desfez o pecado dos pretéritos, que foi aquela a traição da Gen do Verde, e começou a reaproximar o Peter da Mar Jane, né? Começou a fazer com que o relacionamento dos dois progredisse de novo. Eles estavam conversando sobre morar juntos, inclusive. já tavam tipo realmente

juntando as escovas de dente. E aí o Nick Spencer sai dos roteiros, assume Zeb Wells no momento, tipo, o Peter tava conversando sobre morar com a Mary Jane num dia, no dia seguinte da perspectiva dele, Mar, na próxima edição tá a Merce, é ela aparece com o o Carlão, o Paul não gosto de Carlão, né? Não, não, não é Carlão. Aquele ali é o Enzo. Carlão tem um pouco de moral. Aquele ali é o aquele

ali é o feministo co samurai, tá ligado? O pau não sobe. Aquele ali é o Paul, é o Enzo. OK. Na edição seguinte tá com outro cara com dois filhos, odiado por todo mundo. A tia M

não gosta dele mais, tá ligado? Tá decepcionada. O Cardo Fantástico tá puto com ele agora. humilhado tipo tomando porrada para de todo mundo. É, é tipo assim de nome de a história dele mas agora tem a o novo ultimate pardamento que o que o Peter recebe os poderes já com a família construída quando ele é casado e tá indo muito bem, tá dando uma sua nas vendas do no amazing por ser consistentemente. Será que o o os caras

não olham isso e falam: "Pôra, gente, eles sabem disso, cara". Mafia, ele sabem. Pior que não, Mafinha, porque tipo eu fiz um vídeo sobre isso dois dias atrás falando justamente sobre isso, que tinha um cara lá, o Tom Bervort, que é o editor dos X-Men, na Marvel, editor executivo, né? Ele tava falando justamente sobre a questão do Homem-Aranha nos quadrinhos e tava indo totalmente contra os fãs, totalmente contra os fãs. Tipo assim, não, vocês estão errado, tem nada a ver Peter Merin estarem juntos. Isso tem a ver com a

qualidade da revista em si. Já admitiu a qualidade do Amaz não tá muito boa do principal do do Já admiti o ultimate tá uma qualidade melhor sem querer ele admitiu, né? Mas beleza, não isso não tem nada a ver por causa que se for assim também, então então o Absolute Batman que Absolute Batman tá lançando aí também, tá fazendo um sucesso também enorme, né? Lá Martiva, então é para trazer Mart de volta à vida no no mainstream. Argumento tirado do rabo, né? Não tem. Exatamente. O argumento

imbecil. Primeiro lugar, não tem ninguém pedindo mart viva de novo. Segundo lugar, o marketing absolut, o marketing de absolute Batman não tem nada a ver com Martin. Maron Wayne não é nem citado no marketing. Agora qual agora qual é o market de Ultimate Homem-Aranha com as suas imagens que aparecem? O que que te

interessa de ler Homem Aranha? Parkers, o primeira edição é isso aí. Conheça os Parkers. É isso. Exato.

Caraca, mas para mim aconteceu a mesma coisa. Tem tem outros detalhes, tá? É claro que tem o o foco é na questão do Peter junto com a Merane, casado com filhos e tal. Isso é realmente sensacional, mas de fato existem outros elementos e e todos eles são problema que deveriam ser corrigidos. Por exemplo, eu tava lendo a a aconteceu de chegar aqui nas minhas mensais eh de agora, desses últimos meses, a saga da guerra de Gangs, que já foi publicada há um ano lá no nos Estados Unidos, nessa saga da guerra de Gangs. Então assim, eu

li praticamente ao mesmo tempo, tá? E aí é mais engraçado ainda a discrepância. Na saga da guerra de Gangs tem um momento em que o Peter ele vai, ele ele monta uma equipe para combater as gangs de Nova York. Os chefões das gang Nova York dominando territóri. Desculpa, desculpa te interromper, Wagner, mas já começa com isso. Isso já é muito

questionável. O Homem- Aranha precisou montar uma equipe para enfrentar as gangs de Nova York, o núcleo de gangs, sabe? Tipo cabelo de prata, cabelo cabeça de martelo, lápis. O Homem-Aranha precisa de uma equipe para isso. Oi. Já

começa por aí. precisou de uma equipe para enfrentar bandidinho e enfrenta o cc sinistro com enfrentar os mafiosos. É, pois é. E fica e mas é pior do que isso, porque daí ele monta uma equipe, vai cada um para um lado e o Peter fica junto com a Shirook, sendo o side kick da Shirulook na própria saga. O Peter vira o side kick da Shirook na própria saga. E aí esse é o ponto que eu quero

pegar porque foi uma discrepância bizarra. Na no mesmo dia que eu li o Peter do 66, o Peter canônico, eh, enfrentando, eles foram para um bairro de monstros lá de Nova cuidado para não falar nada de um po ultimate para mim, tá? Só eu parei na Não, não é não, não é nada, não é nada, eu até sexta, então é tipo falar uma cena, mas você vai ver que não é nada. É só porque realmente é um é um paralelo direto entre uma outra. Eles é porque eles estão enfrentando. O

o Peter vai enfrentar monstros com a Shirook. O que que ele faz? Ele fica escondido atrás da shiruluk e deixa ela enfrentar todos os monstros por ele. E ela fica sacaneando ele. Ela sacaneia o Peter falando: "Eh, pô, você ficou a luta inteira escondida atrás de mim".

Ele falou: "Nada a ver, a gente a gente fez isso aqui juntos". Ah, é. Quantos eu, quantos monstros eu derrotei? Quantos você derrotou? Ele: "Ah, foi praticamente a mesma coisa." Ela: "Aham,

se você reduziu o meu número para zero, ela fica zoando ele pelo fato dele não ter derrotado nenhum vilão, enquanto ele só esperou escondido atrás dela." A história dele na saga dele, tipo, meu Deus. Exatamente. Então assim, no meio meio o Peter Canônico tá lá sem derrotar um vilão, deixando a Shirook derrotar todos para ele. Aí no ultimate, no mesmo dia que eu li essa HQ, o Peter tá lá dando soco em em dinossauro, derrotando o dinossauro com as próprias mãos, tá ligado? De mãos

limpas, sabe? É uma discrepância também nisso, sabe? No no você vê na aventura, o o Peter 66 não consegue enfrentar um um monstro qualquer de Nova York, tipo um monstro genérico, tem que deixar tudo para Shirook. O Peter do Ultimate tá lá, tipo, realmente tendo alguma ação, alguma aventura. Não é tudo perfeito no no universo Ultimate. Tem coisas que

questionáveis, algumas eu não gostei tanto, tal, mas é innegável que tá mais interessante acompanhar e respeita mais o personagem de forma geral do que o Peter 66 me6. Então, eh, cara, é é bizarro. É simplesmente bizarro que a Marvel vem fazendo com Peter no universo 66. É, é um completo desrespeito a assim, é uma é uma uma coisa que talvez a gente tenha que um dia fazer até uma live para mais embasada, todo mundo que lê as coisas recentes da Marvel não gostar do Peter. É isso. Eles carregam ele porque

ele é um ativo de dar de uma uma propriedade intelectual muito, mas assim, eles estão sempre querendo fugir dele ou com Green ou com Miles ou não sei o que. Agora com a Mary Jane é sempre Venom. Vamos sair do Peter. Venom, não sei o quê. É, parece que existe um simplesmente não gosto dele mesmo, cara.

É. E outra coisa, não, não só não gosto dele, mas também não gosto dos fãs, não, tá? Tem uma raiva muito grande dos fãs. Eu falei sobre isso no meu último vídeo porque, tipo assim, parece que hoje eles escrevem com raiva, tipo, eu quero deixar você puto para você o rage bait para você comprar revista e tal. É, é, é um negócio, tipo assim completamente com raiva, com ódio, tipo assim, então vou colocar tipo você tá acompanhando desse casal que Peter Mary Jane, eles separaram no caso do trato com diabo.

Maneiro pr [ __ ] Aí finalmente estão estão fazendo eles voltarem. Não esquece isso. Agora ela tá com outro cara porque ela ficou presa numa outra dimensão que nessa dimensão o tempo passa mais rápido. Então ela ficou com esse cara nessa dimensão aí passou para ela, passou os 4 anos e aí encontrou um criança lá que aparece com ela. Então eles ficaram juntos quando voltou para uma dimensão normal. Eu não vou volotar

para você tratou, começou tratar o piterm para [ __ ] Tipo assim, ah tá. É para m é para mim me sentir um merda lendo isso, ok? É para me sentir uma bosta, sabe? Me colocando no lugar do Peter. Aí mais pra frente entrando um arco ali onde o Peter soltou uma porrada de todo mundo. Não, um arco não. Todos

os arcos, tá ligado? Todos os vilões que o Peter enfrenta normalmente tão uma surra, humilhado, estraçalhado, precisa do Norma para dar uma para dar uma roupinha para ele. Sabe, Marcos, eu tenho um ponto que eu tenho certeza que você vai querer comentar. Eu vou ter que passar para pra gente ir movendo os assuntos. Mas esse aqui eu sei que você vai querer, que eu vi aqui no chat, ó, é um comentário bem interessante. O Nick

falou: "Acredito que isso aconteça porque querem queimar o personagem que está nas mãos da Sony". É um argumento que o pessoal vem usando porque assim, de fato, essa movimentação aconteceu por parte da Marvel. Em outros momentos, quando os X-Men estavam com a Fox e eles quiseram diminuir a relevância dos X-Men, a importância, eles começaram a a cagar mais ou menos asquos X-Men, realmente mudaram algumas coisas. Então assim, a gente já viu a Marvel fazendo isso, mas eu eu acho questionável por um ponto. Um nome me faz achar essa teoria meio furada, Milos Morales, porque o Miles Morales também está com a Sony e virou um produto importante pra Sony, porque o Maos Morales tá protagonizando o maior sual, eu diria que o Myos Morales tá protagonizando o único sucesso da Sony recente no universo do Homem-Aranha, que é o aranha verso com Miles Moraes como protagonista.

E ao mesmo tempo que a Marvel tá cagando com o Peter Parker o tempo inteiro, o Miles é um, tá virando um deus. Tipo, a cada nova história eles estão jogando mais lá para cima. Então, se eles estão querendo prejudicar o produto que tá na mão da Sony para prejudicar o o as vendas dos produtos da Sony, para forçar a Sony a entregar eh o Homem-Aranha de volta pra Marvel, por que que é só com o Peter? Por que que o Miles tá fazendo, tá sendo exatamente o oposto disso? tá sendo jogado para cima nos quadrinhos enquanto é o principal produto da Sony hoje, já que a Sony nem tá trabalhando com Peter. É um ponto interessante. E

tem mais um detalhe, tá? Tem uma diferença muito grande entre a relação da Marvel com a Fox e a relação da Marvel com a Sony. A Marvel também usa o Peter no MCU. Então, tipo, ah, vamos ferrar aqui com o Peter nas HQ, sendo que ele é o, cara, ele é o a cabeça de chave, o medalhão que sobrou no MCU é o Peter. Então, também fica estranho por esse motivo, porque a Marvel não podia usar os X-Men em nada que ela fazia quando os X-Men estavam com a Fox.

Porém, eles têm uma um contrato, uma relação com a Sony, onde eles podem usar o Peter no universo do MCU também. Então, para mim isso não faz sentido. Para mim, a explicação não é essa. Você quer falar o que você acha disso? Deram argumento? É, deram um argumento ali que

eu discordo também que falaram: "Ah, mas o Milos também não está tendo boas histórias, é só poderzinho meia boca". Mas é que tá, mas eles estão tentando emplacar o Milos, tá ligado? Estão justamente bufando ele para chamar atenção. Olha como esse personagem é descolado, é poderoso, é incrível, cara. E e chega num ponto onde onde fica ridículo. E eu tô percebendo que até os

fãs mais titulados do Myos, Taís aí não, mas os fãs mais normais do Myos estão percebendo, pera aí, tá passando do limite já, gente. Já começou a ficar forçado já. Até esse pessoal que passava pano pro maios antes tá notando isso já. Porque, tipo assim, primeiro você tem o choquinho que sola todo mundo, o choque que dá choque no electro. Começa com isso. Ele

ele eletrocuta, eletro agora. Mas o o Milos, o Milos virou o Cuábara, tá? Porque agora pelo menos nessa nessa buguei todo mundo agora o eletro nessa guerra de gangs, o o Moso só luta com a espadinha, velho. Ele nem tá sempre com a espadinha de choque dele lá agora. É, já ia falar não, vamos na ordem, vamos lá. O choque

dá choque todo mundo, beleza, show. Aí com esse choque ele consegue voar e joga para baixo assim, voa aí agora construtos, espada, sabe de luz forte para [ __ ] Tudo beleza? Aí depois disso que que mais ele ganeno Marcos. Oi? É sabre de veneno. Ele fica com É

sabre de É sabre de veneno. Tá bom. Beleza. Aí depois ele, vamos lá. Ele ganha ganha uma armadura de novo do Tony Stark. Agora, oré de ferro, só que do

Miles, né? Até isso do Peter ele pegou também. Aí depois ele ele pegou o capitão universo, mano. É também o homem-aranha cósmico. Ele também virou na saga continuação do aranha versus onde o Peter fica isolado, não faz nada, fica brincando com o Morlon sozinho numa outra dimensão e o mais fica lá liderando a galera lá virando o aranha códico e solo o vilão principal da saga.

Eu o Peter cheguei atrasado depois que aconteceu aqui, ó. Tá atrasado, Peter chegou atrasado, não sei o quê, só tipo, [ __ ] Tá aí tem o modo dispersadin que agora ele bufo com a eletricidade fica poderosíssimo. Aí depois disso ele é picado por um vampiro na saga lá da do Blade lá que teve recentemente com Drácula e tal, recupera a humanidade dele, mas mantém os poderes de vampiro. Aí tem um universo alternativo do Homem aliens versus Homem e versus Vingadores, sabe? Alien Frquen, Genomorf e tal. Vem o face hurger nele aquele

bicho que engravida, pensou para sair o Ali do peito e Myos estava com COT e bufou ele no face huger, tá ligado? O Ali bufou o o Myas que [ __ ] de nego, [ __ ] que pariu. E aí agora, recentemente, recentemente agora, aparentemente ele é o avatar do deus do ar, que é o an, tá ligado? O Deus das aranhas, tá ligado? [ __ ] E olha, e o Vagner sabe, eu gosto do, tá ligado? Só que essas porras de [ __ ]

[ __ ] É tipo assim, eles, você não pode falar que eles não estão tentando, ah, mas as histórias do Maos também são uma merda. O personagem tá ficando uma merda, mas aí tá ficando uma merda por um outro motivo, porque tipo tá tão bizarro e tão óbvio que eles estão, tipo, só tentando forçar, tipo, goste do Miles, goste do, pelo amor de Deus, goste do Miles, olha como ele é legal, personagem poderoso, cara. Daqui a pouco Miles é o mais poderoso da Marvel, tá? Eles estão querendo ir para essa direção. Então assim, as histórias literalmente, tá, literalmente, porque tem também aquela história lá, né, do Milos Verso, onde é o Miles Thor, Milos Hook, tá ligos todo mundo, mais Myoserini, Wolverini, Milos, né, que aquela história que também ficou bem racista, inclusive ficou bem zoada com o martelo pichado, a ponte de Thor. O o

Milos Thor pichou a My Frost, cara, é muito idiota. Então assim, é é muito bizarro porque as histórias realmente é meio racista isso aí também, né? [ __ ] para [ __ ] padre para caramba. Então assim, a Marvel tá tentando forçar a barra, tanto que, por exemplo, na história do Só que o problema é que daí você tem um efeito oposto, porque as pessoas amam o Peter e aí quanto mais força o Miles, mais todo mundo, até quem gostava do Miles antes começa tipo: "Não, não dá cara, tá forçado demais. Milos gostava os HQ dele, cara. Não consigo mais suportar

esse esse personagem. Na última história, na última história que eu li, ele deu um esporro no Peter, cara. Ele começou a cagar, mijar na cara do Peter. E o Peter agradece no final ainda. Obrigado, Myos, por ter mijado na minha cara. Tava precisando disso. Não,

literalmente, tá? Mas ele começou a dar um esporro no Peter. Falou: "Ah, Peter, porque você é um merda que você me deixou aqui cuidando de Nova York sozinho por se meses?" Seu irresponsável. Como que você faz uma coisa? Detalhe, né? Não, em detalhe, né?

Tipo assim, você me deixou sozinho aqui, não sei o quê. Tudo bem que você acabou de perder um amor da sua vida for morar com aquele filha da [ __ ] daquele pau e você ficando numa depressão [ __ ] precisou de um tempo para você mesmo. Ai meu Deus, o cara que se [ __ ] precisou de um tempo para respirar, precisou de um tempo para processar essa dor. Vai se [ __ ] P. Só você. Você não tem

problema. Só eu. Eu tenho problemas. Você não tem problema, Peter. Eu que tenho problemas. Então, tipo assim,

[ __ ] caceta. Tipo assim, que a completa falta de respeito por esse cara que te ensinou as paradas, que te deu a bção para usar o uniforme dele e tu trata assim o cara ignorando completamente tudo que ele tá passando. Até isso, tipo assim, que esse cara, esse cara não é o mailos que que eu que eu vi lá tão tanto tempo atrás, tá ligado? Que adorava o Peter, que era idolatrava o Peter. Eu vi ele como, nossa, cara, esse cara é meu herói, quero ser que nem ele, sabe? E quem é

você? Você não é o maus que eu conheço, sabe? E não é de hoje que ele tá tratando o Peter que nem bosta nas HQ. Aí ele dá esse esculacho, o Peter agradece pelo esculacho, fala: "Pô, valeu, Miles". Nem fazia tempo que eu tava precisando desse chahão, alguma coisa assim. Aí depois o eles estão lá

numa interaçãozinha e ele é de novo escroto. O Peter fala: "Muito bem, Milos não sei o que". Aí ele é não graças a você, eu consegui fazer isso, sabe? Tipo, dá uns cortes do nada assim, ele só escroto. Eles não gostam, eu tô falando para você, eles dão, eles não gostam e não respeitam Peter. Gost de

maneira nenhuma. De maneira nenhuma. Tanto é que atualmente também você sabia, Mafinho? Tá rolando uma saga, já rolou na verdade, né? que era as oito mortes do Homem-Aranha. Que legal, né? A

que ele começa, é, ele meio que vira o avatar do demônio cintor, algo assim, o Peter, né? E ele passa por umas experiências horríveis que ele vê a humanidade sendo massacrada, destruída, morta. E aí acontece dele perder toda a esperança do mundo. Ele desiste de tudo. Não vou ser mais homem-aranha, não vou ser mais nada, tô depressivo aqui, tô triste para caramba. Nada faz sentido

para mim, desisto. A lição da história é: desisto, a vida é uma merda, tá ligado? E aí não. E ainda botaram o Peter para trair a namorada dele aparentemente nas novas histórias. Agora que ele tá com uma namorada aí que ninguém se importa, uma shei o nome dela eu acho. Legal. Tá me dando spoiler

agora, mas tudo bem, né? Essa merda aí, você falou que eu bater dinossauro. Queria ver isso, seu filho da [ __ ] Então agora tá sua vez era um quadro, um quadrinho mesmo assim. Enfim. Então agora então é, então aparentemente ele traiu o namorado dele.

Eu acho que ela continuava sendo namorado dele naquele momento ali, tá ligado? Tenho quase certeza. Mas o Peter traí a própria mulher, um negócio tão tipo assim, tão antipersonagem. É, o cara foi criado pela tia Mei e o cara vai fazer um negócio desse, entendeu? É, pô, se eu não me engano, naquele contrato que tinha Marvel com a Sony falando o que que o Peter não podia ser, não podia fazer, eu não sei se não adultério não tava no meio do negócio, porque eu lembro que tinha umas coisas assim que ele não podia usar drogas, não podia, que é que a desculpinha que ele tá totalmente sem esperança em nada, tá tudo assim, tá, a Felícia vem querendo consolar ele, dá um beijo nele e ele não afasta felice, ele só deixa rolar, tá ligado? Ah, cortar, cortar cena no dia

seguinte na outra edição tá meio pelícia. Daí eu vou ter que passar um pano também porque a felícia. [ __ ] que pariu. Tá, mas a gente tem que seguir com com a pauta. A gente não vai comentar. Eu tenho eu eu tenho que me

despedir de vocês, rapaziada. Queria agradecer aí por me receberem maravilhosamente nessa live. Assim, seria importante você pelo menos começar o próximo tópico. Você não consegue ficar uns 10 c minutinhos? Fala consig segurar uns cinco minutinhos porque senão aí a gente tem três três participações, três interações. Vai ser

mais bacana, né? Então, ó, a próxima polêmica, deixa eu colocar aqui na tela. Vamos

lá. Nos últimos dias no Twitter viralizou isso aqui. Aparentemente os Nerdolas estão querendo John Walker como Capitão América depois de do filme do Thunderbolts. E isso só pode ser algum tipo de discriminação, porque São Wilson não pode, mas John Walker pode, né? Essa foi a polêmica que levantaram.

É, eu lembro que eu lembro quando na época do Sado Verdade de Falcão, todo mundo ficou muito feliz com ele, ele de Capitão América, né? Todo mundo ficou: "Não se o novo Capitão América. Gostei." Todo mundo tem essa opinião, né? Todo mundo.

Agora, agora em Thunder Bols, ele foi um personagem mais interessante. Então, aparentemente alguém falou isso no Twitter. Eu eu sinceramente nem vi, mas estão dizendo que foi dito, que isso foi dito. Não sei se é esse tweet aqui que ele tá falando. Deixa eu ver aqui.

Revendendo essa série, eu percebi que o Walker estava super feliz e animado por ser o novo Capitão América, por trabalhar com S e Buck. Mas quem pegou o ranço dele desde o começo foram eles, sem nem conhecer o cara direito. Aí, opa, não é aqui. Quem que respondeu? Eles não pegaram o ranço dele por nada, como você induz. Eles ficaram p da vida

com a forma qual aconteceu ele dele ganhar o escudo. O governo tirou o escudo do S por puro racismo, porque a América precisava de um Capitão América branco. Parem de assistir as coisas com a bunda. Isso aqui é uma uma outra extensão da discussão, na verdade, que foi o que me sugeriram aqui pra pauta. Mas eu vou pegar esses dois ganchos, então, porque parece que começaram também a reescrever a história do personagem, porque na verdade o Se Wilson negou o escudo num primeiro momento porque ele não se considerava digno, né? Então eles mas tem na série,

mas na série tem essa, eh, eles falam, ou eles falam ou fica implícito que é isso que o Nação Marvel falou assim, esses caras são os bostas, mas nisso eles estão tão certos realmente tem implícito isso. Olha, não podemos ter um Capitão América Negro porque a América eles o próprio arco com a Zia Bradley também vai para essa direção, né? Porque ele não podia ser e tal. É claro que existe uma trama de racismo ali, né? Não é nem diria nas entrelinhas, tá bem óbvio, não? Mas claro, bem claro, mas

ele tá distorcendo algumas coisas, porque o o também teve o ponto de que o Sen não quis o escudo num primeiro momento. Uhum. E aí ficou um vácuo, né? Eles ficaram sem o Capitão América porque o próprio Steve no o CM tinha decidido que seria o Sam Wilson seu sucessor. E aí o S nega o escudo porque ele não se considera digno e tal, não quer. Aí o governo decide que eles

precisam de um Capitão América e colocam colocam o John Walker. É, e agora, e a questão é, né, e aí a gente tem essa primeira parte que já é meio esquisita, né, mas o foco principal que eu vi o pessoal argumentando no Twitter, então que eu quero trazer pra mesa, é sobre isso, porque aparentemente depois de Thunderbolts, onde o personagem do John Walker foi mais valorizado, digamos, apareceu como um personagem um pouco melhor, eh, algumas pessoas ficaram falando: "Ó, tá vendo? Ele tem o soro de super sooldado. Ele seria um Capitão América melhor. Ele precisava ser o Capitão América no lugar do S. Wilson. Eu não vi alguém falando

isso, mas vou levantar a bola aqui pra gente pra gente pra gente debater então, porque estamos entre Nerdolas aqui. Vocês acham que John Walker seria um Capitão América melhor do que Wilson? Vou começar com Mafinha porque ele precisa. Exato. Isso, isso já de dizer. Deixa o Mafia falar

bastante dele agora. Não, não, não, não, não, não, não, não. Primeiro assim, se for pegar o personagem do MCU, não, né? Não tem nem como. Isso aí é um absurdo.

O cara é um assassino, contraria tudo, né? Quem fala isso tá maluco, tá completamente insano, né? O cara não pode. E e o Capitão América ele deu, o Capitão América não é apenas um herói, ele é a representação do heroísmo. Fica muito claro no desenvolvimento dos times do Capitão América. Meu Deus do céu,

quando ele é franzino, vai lá pra guerra, tem toda aquela coisa, entendeu? Não tem como você fazer isso. Aquela coisa de ele era um herói antes de ser um herói, né? Os poderes deles são só essa essa era a ideia que eles queriam colocar. Não são isso, mas isso fica mergulhado em um caldo de identitarismo mongoloide, que é o que a gente tá conversando sobre o lacração, que se perde, entendeu? Claro que dá para fazer

o S Wilson eh substituir o Capitão América de uma maneira legal. Daria para fazer com certeza. O problema é que eles não conseguem fazer porque eles não sabem escrever, tá? É, fica num caldo de identitarismo que não se você fala: "Pô, não gostei disso, não gostei daquilo, você é racista". Acabou aí, entendeu?

Acabou aí. É o o Sam Wilson do UCM, ele tem o problema de não ser muito carismático, né? que já é uma coisa dificulta de assumir. Eh, ele funciona muito melhor como um codiuvante por essa ausência de carisma. O que eu acho tão bizarro porque o Anthony Maqui tem carisma, é tão louco que ele é um ator carismático. Você vê as entrevistas, ele

ele é infinitamente mais caris personagem super carismático, super gente boa. Ele é muito carismático quando ele não tá entrevando são Wilson, porque quem tá escrevendo tá escrevendo mal. É esse o problema. Talvez esse, talvez esse seja um caso de deixar o ator ser um pouquinho mais o ator e um pouquinho menos o personagem, sabe? Tem que deixar o cara soltar mais, entendeu? Não ficar

engraçado. Até até também seria um Capitol América um pouco mais divertido, um pouco menos um pouco menos históico, mas um pouco mais leve, sabe? Seria interessante uma pegada diferente, ajudaria no carisma do personagem, sabe? Com certeza. Com certeza. Não, o pessoal

tá entender o seguinte. Eu entendo que o Capitão América é um só, rapaziada, mas a gente tá tratando de como funciona dentro do universo do semi. Imagine se fosse de verdade. O Capitão América é um ativo do governo americano, né? Eles precisam do Capitão América, descongelaram ele, o líder dos zingadores, blá blá, já se tornou uma instituição naquele universo, já passaram mais de 10 anos, tão entendendo? Então é precisa ter esse, é

precisa ter esse símbolo ali. Daí eles vão trazer esse, estão entendendo? É isso. É nesse sentido que eu estou falando. Estou falando em substituir no imaginário da população aqui do mundo real. Eu tô falando lá do universo

Marvel, entendeu? Lá no universo Marvel, sim. Só que para isso acontecer, eles teriam que fazer todo. Inclusive isso, você vê como é pobre a escrita. Isso devia ter sido mostrado, né, deles quererem transformar o São Wilson nesse superherói, né, nesse e Capitão América mesmo, mostrando as propagandas, como eles faziam no Capitão América. Lembra

que ele participava de shows lá e lá o Capitão antes de ir pra guerra, né? Ó, esse é o Capitão América. Ele aparecia lá fantasiado e tal. É nesse nível. Só que a escrita é pobre porque os caras querem convencer a gente, mas não é a gente que tem que convencer. você

convencer as pessoas do universo Marvel, porque quando você convencer aquelas pessoas, você vai convencer a gente, entendeu? É, é isso o grande problema. Eu ainda fico mais na linha de preferir que os personagens tenham a sua própria identidade. Então, tipo, eu sei que o o Mafinha tá falando que naquele universo, enfim, você precisa de um personagem para ocupar aquele posto. Mas assim, entre os dois, tipo, se se eu for dar a minha opinião, ah, qual que é o melhor Capitão América, Sam Wilson ou John Walker? Nenhum. Eu quero que o Sam

Wilson seja o Falcão e eu quero que John Walker seja o agente americano. Capitão América é Steve Rogers. E se o Steve Rogers aposentou, é, se o Steve Rogers teve que se aposentar, tudo bem, fica sem o Capitão América, sem a aquele personagem, mas não quer dizer que ninguém possa cumprir a função de líder dos Vingadores com outro nome. Tipo, não é assim, ah, precisa ser o Capitão América para liderar os Vingadores, não. Sim, você você pode ser o líder dos Vingadores, sendo o Falcão, sendo o o Luke Cage, sendo outro personagem.

Adoraria ver o L Cage liderando, viu? Muito boa na fase liderando os novos Vingadores. Não. E Marcos, você precisa fazer o Luke Cage virar o Capitão América para ele ser o líder dos Vingadores? Pelo contrário, justamente para valorizar o nome Luk Cage. Essa que

é a questão. Então é isso para mim. É isso. Sempre foi isso. Eu eu acho que o o Lukage é um personagem muito legal e que ele ele sempre vai ser legal sendo Luk Cage sem precisar pegar um manto de um outro. Porque temos que pegar aqui

desse herói clássico estabelecido, homem branco hétero, para colocar ali uma uma representatividade no lugar. É claro que a equipe vai parecer idiota. O que que o Luk Cage tem a ver com o Capitão América? Bom, liderança dos Vingadores. Vamos fingir que, tipo, decidiram que não, para ser líder dos Vingadores tem que ser o Capitão América. Então, a

gente tá sem o Capitão América. Agora o Luke Cage mostrou que ele é um bom líder dos Vingadores, ele é o próximo Capitão América. vai ser idiota do mesmo jeito. E nem só isso, mas o Lage também tem muitas coisas parecidas com com o S Wisson, que é o questão dele ser um cara bem com coisas sociais e tal, com críticas, questões de racismo, também tem tudo isso também, sabe? Ele é um cara bom, um bom líder, é um cara que tem bom discurso pra população, fala com o povo, igual o Steve Roders fala com o povo também, sabe? O Steve vem do

Brooklyn, o Luke vem do Harley, sabe? Então, teria bastante a ver também com esse ponto de ser de ser esse símbolo que conversa com o povão, conversa com todo mundo. Ele teria essa essa questão se fosse para ir por essa lógica e tal, por que que teria a ter? Teria a ver nesse ponto, mas ainda não é legal porque quebra a imagem do Luke Cage, o herói de Alguel, o cara lá que protege o Harley, o protetor do Harley, sabe? É uma outra coisa. Então eu também não

gosto de tirar essa questão do Sam porque tira o Falcão, o cara que ele já era. Ele representa isso, ele é o herói falcão. Então eu não acho interessante a questão que você falou agora de qual que fosse para substituir nenhum dos dois. Concordo. Para mim é Steve Rogers e ponto. E e novamente como você falou

também, não tem que ser o Capitão América liderando. Vários heróis pod liderar. Mas eu vou até te dar um ponto extra aqui, tá ligado? Que para algumas pessoas é meio polêmico isso, mas para mim não é nem um pouco polêmico. Na na HQ já fizeram isso, para mim funcionou perfeitamente, que é, tá? Mas alguém tem

que ser Capitão América. A resposta, o papo agora é esse, tá? Você não tem opção de de aposentar o Capitão América. Alguém tem que ser, não é o Steve. Quem vai ser? Para mim, Buck e ponto final.

Ah, mas o Buck não tá certo porque ele é um assassino, não sei o quê, pô. Mas a parada é justamente sobre redenção. Redenção, é o cara melhor. Outra coisa, uma polêmica que o pessoal realmente tem discutido nos últimos tempos, porque virou meio que até pela construção dos personagens no universo Marvel. Virou meio tabu dizer, não, o Buck seria melhor, porque como que o Buck seria melhor um cara que é um agente soviético, que não sei o que, um assassino e tal. Então, muitos pontos.

Vamos lá. Primeiramente, o ponto ah, mas você não é fã de não tirar a identidade do cara. Ele é o soldado invernal, cara. O outro é o falcão. E aí? Mas soldado

invernal, mas soldado invernal é pontuar isso rápido, que eu eu prefiro o Buck como soldado invernal ou Buck também. Uhum. Ok. Para conter a coerência. Exato. Então, mas o meu ponto é que,

tipo assim, só que a diferença entre, pô, mas ele é o Falcão, vai tirar a identidade dele. Ah, mas ele é o, mas ele estudado invernal vai tirar a identidade dele. Mas estudado invernal não é um título que o Buck gosta, é um título horrível, é um título de um assassino que foi imposto em cima dele, obrigado a ser aquele agente matador que não tinha controle sobre a mente dele. Então, é óbvio que, inclusive, eu acho que manter esse título para ele, eu acho péssimo. Inclusive, para mim, narrativamente, eu entendo por uma questão de marketing, faz sentido. Hoje

em dia, nos quadrinhos, tal, quero vernal, vou ler sobre ele e tal, mas o em questão narrativa para mim não faz menor sentido o Buck adotar esse nome para ele. É um nome que representa tudo de horrível na vida dele, o maior trauma da vida dele. Então, é, e tem uma questão de continuidade e e histórica também, porque a União Soviética tá ficando muito para trás, tá ligado, no tempo. Então, é, ele deixa de ser o soldado invernal, mas ele é só o Buck, né? Sim. Fica complicado ficar

explicando isso aí. Já tá quantos anos já acabou a União Soviética, né? Então faz muitos anos já, né, cara? Quase quase daqui a pouco faz 50 anos. Sim.

Não dá, né? Se quiser uma outra uma outra problemática dentro do Thunderbolts ainda. E esse poderia ser o caso do Estrela Vermelha, mas aí pega o argumento que o Marcos estava trazendo aqui, né? O Estrela Vermelha gosta de ser o Estrela Vermelha. Exato. Sente

orgulho daquele daquele título. Então, e no caso do Buck, eu acho, rapaziada, eu vou indo, tá? Deixa eu dar tchau todo mundo, galera. Obrigado aí. Obrigado, Wagner. Obrigado, Mar. Mais abraço aí.

Tamos junto. Tamo junto. É nós. Falou. Tchau. Tchau. Valeu. Falou. Então,

então, tipo assim, então a minha questão com o Buck, eu acho que narrativamente funciona muito em todos os quesitos diferentes, não só por abandonar uma identidade que ele nunca quis, trazer a redenção pro personagem. Ele é o parceiro do Capitão América, ele ele basicamente é o hobby do Capitão América. Então, se o Bruce Wayne morreu e alguém tem que ser o Batman, tu Robin, né? O Rob cresceu a virar o Batman. Se for para alguém tem seu Batman e não é o Bruce W, então Robem, sabe?

Provisoriamente, né? Vamos, vamos colocar nesse contexto. Acho que sempre tem que ser assim, né? Ah, não. Sim, não, sim. Eu tô, eu tô considerando, tô

considerando uma, uma situação, tipo assim, para esse universo, para essa história, onde não vai ter mais Bruce Wayne, não vai ter mais Stevie Rogers, a proposta que é outra. Alguém tem que ser, quem vai ser nessa construção esse personagem, entende? Agora no main stream não. Bruce W é Batman para sempre, Steve Rod Capitão América para sempre. Para mim também, sabe? nas

histórias que vão ser eternamente, né? Agora, fases, eu apoio fases também. Ah, durante um ano da vida real, o BK foi o Capitão América. Isso eu acho de boa, tá ligado? Eu, Então, eu preferia que o Buck fosse Capit América se fosse para escolher alguém para ser, para mim faria todo sentido, sabe? E dele se achar como

líder viral. E e novamente também, né? E daí tem pond de líder também, né? Como a gente falou, ele podia ser o Capitão América, mas não necessariamente ele precisa ser o líder. Também tem isso, ele pode se encontrar como líder ainda, sabe? De repente, quem vai liderar os

Vingadores pode ser justamente o Falcão, porque ele tem mais contato assim com com o Steve em questão de liderança e tal. E o Buck sempre foi muito lobo solitário na vida inteira dele. Então isso isso pode ser uma construção para ele se tornar eventualmente um líder enquanto outra pessoa, não sei quem ainda pode ser falcão, Doutor Estranho, seja quem for, outra pessoa lidera, sabe? Para mim faria muito mais sentido isso. Eu até diria que a construção do Buck no UCM foi muito mais natural que a do próprio Se Wilson, porque para mim funciona, tipo, agora o Buck virou o líder dos Vingadores com Z ali no final, né? E e você vê, ele é esse personagem

sendo Buck, que que para mim é o que tem que ser. Ele ele não precisou virar o o Capitão América para ser o líder dos Vingadores, né? pelo menos o do governo naquele momento. Então eu acho que perfeitamente poderia ser isso, sabe? Tipo, eu eu não acho que tem essa necessidade. Eu acho que é mais

respeitoso com o manto assim, tipo, Capitão América é o Steve Rogers. Então agora a gente não tem mais o Steve Rogers, ele se aposentou, beleza. O Buck segue sendo o Buck, faz as coisas dele ali, ele pode assumir essa função para liderar a equipe dele. E o Se Wilson, enquanto Falcão também ele pode crescer. É porque essa é uma parada que eu acho tão bizarra, porque essa ideia de que o Falcão não pode crescer enquanto personagem. O Falcão precisa deixar esse

título de lado e assumir o título de Capitão América para daí sim virar um personagem grande. E esse é um ponto muito bom, viu, cara? Porque tipo assim, porque porque a verdade da verdade, a verdadeira verdade verdadeira verdadeira mesmo de verdade é o ponto de que qual é o único motivo de colocar o sem como Capitão América? Não é narrativo o motivo. O motivo é ah, porque o Capitão América é muito mais relevante que o Sem Falcão jamais vai ser. Então o Falcão é

na pensamento dos caras, né? O Falcão é uma bosta. Ele tem que tá, ele tem que ter Capitão América na frente para ser relevante. É assim que eles pensam. É assim que eles pensam. Então esse é o

único motivo do sem virar Capitão América ou de qualquer outro personagem assumir o manto de outro largando seu manto para fora. Esse é o único motivo. Tipo, claro, com exceções, tipo assim, Robin assumir Batman e tal, em histórias específicas, tal, que aí ali narrativamente faz sentido, sabe? Mas num geral o os motivos são ainda mais atualmente, né? São sempre nessa vibe os motivos, sabe? Então é isso que eles

tratam. E e como você falou, o que que impede do Falcão virar um [ __ ] personagem enorme? Cara, se Peter Quill conseguiu, Senhor das usar esse exemplo, eu ia usar exatamente esse exemplo. Quem [ __ ] sabe quem era Peter Quill antes de 200. Quem era Peter Quill na fila do Flotão Star Lord? Quem é o Senhor das

estrelas? Agora virou um título importante. Ah, pô, sempre tem que ter um senhor das estrelas. Agora que não pode mais ser o Peter Quill, agora tem que ser um outro cara. Não era nada Senhor das estrelas, não sabe? Ninguém

sabia quem era. Então não existe com o com o universo cinematográfico não existe mais essa coisa de não, porque você precisa dar o nome de um herói consagrado para esse personagem ser relevante. Não sabe que a única coisa que você precisa para destacar um personagem hoje em dia? Um filme incrível. Sim, eu ia usar um palavrão aqui para expressar ainda mais. Um [ __ ]

filme. É isso que você precisa para fazer um personagem realmente se destacar. Eu eu tenho certeza absoluta que se o Sam Wilson continuasse como Falcão e ganhasse um filme solo do Falcão e fosse um filme assim, ó, nível soldado invernal para mais, as pessoas iam gostar muito mais dele do que com esse filme dele sendo Capitão América num admirável novo. Com certeza. Com certeza. Então é e sabe isso é o mais

bizarro, tipo, mais necessário, porque tem isso que o Marcos falou. Você percebe quando é um um objetivo narrativo ou não? E inclusive eu mostrei naquela trazendo as histórias do Se Wilson assumindo o manto de Capitão América, que a politicagem por trás da narrativa era óbvia. Pessoas sabia muito bem porque que eles estavam fazendo aquilo. Mas você pode, em alguns casos, ter uma justificativa narrativa que, cara, faz todo sentido e e beleza, aí você tem que aceitar. Por exemplo, ah,

Bruce Wayne morreu, né? Você sabe que ele vai voltar em algum momento, mas ele foi dado como morto. Se Bruce Wayne morre e o Batman some ao mesmo tempo, você tem um problema, já que o universo ali vai continuar, você vai continuar vendo aquelas histórias, tipo, pô, como assim? Então o Bruce morre, ao mesmo tempo Batman some de atividade e as pessoas vão ligar um ponto com o outro. Que que a gente faz aqui? Pô, o Robin

assume o manto do Batman agora para as pessoas não desconfiarem, porque Bruce W morreu, mas o Batman continua em atividade. Não é porque você quer fazer o Dick Grayson ser maior agora porque ele assumiu o manto do Batman. Não é porque ali naquela história vai fazer realmente todo sentido. Aquilo é por um período de tempo. Bruce Wen volta, ele ele volta com o manto dele. Beleza.

Tanto é que e isso é uma outra grande prova do que a gente tá falando, ninguém nem lembra do Dick Grayson enquanto Batman. Tipo pensando, nossa, olha como o Dick Grayson cresceu ali, porque ele ficou Batman naquelas histórias, ele assumiu o manto do Batman. Isso é uma fase, uma passagem, tipo, ah, aconteceu nas histórias, beleza. O Dick Grayson cresceu mesmo como personagem, se tornou mais relevante, mais reconhecido e mais aclamado e admirado quando ele virou o Asa Noturna, quando ele virou um outro personagem próprio, ele próprio tendo suas histórias, quando ele saiu de Gotham, foi pra própria cidade dele lá para cuidar. Então isso fez o personagem crescer infinitamente mais do que assumir o manto de um outro personagem clássico estabelecido. Eu sei que

existem alguns casos em que a passagem de manto acabou dando muito certo e o personagem que ficou ali com o manto eh se consolidou até mais, né? O caso do Flash é o mais lembrado. Sim, o Al Wash é o que o pessoal gosta bem mais do que o Barry normalmente, mas via de regra, as pessoas querem o personagem que elas sempre admiraram, seguindo com o seu uniforme, com o seu nome, com o seu manto. E personagens podem crescer e se destacar muito mais. E eu sempre vou bater nessa tecla, tá? Eh, você tem

pontos fora da curva, mas se o o Dick Grayson assume o manto do Batman em definitivo, ele nunca vai superar o Bruce Wayne. E isso com certeza é impossível. Claro que aqui e eu tô pegando só o maior personagem da DC em popularidade, então tipo teoricamente ninguém vai superar Bruce Wayne, mas eu quero dizer que ele teria muito mais chance de realmente um dia se tornar mais porque geral se tu botar o Qual o nome daquele cara? O arqueiro vermelho para substituir o arqueiro verde. O Oliver Queen também não vai rolar também. Ninguém vai querer ver a

substituição para para sempre. Para sempre não. Não vai rolar. A gente o pessoal quer ver Oliver Queen vai ver um arqueiro. Arqueiro verde. É tão fácil

confundir. Desculpa, sabe? É, mas eu eu quero dizer que você quando o personagem ele é o próprio personagem, ele tem a sua cara, a sua identidade, ele tem muito mais chance de crescer e superar a popularidade de outros personagens do que sendo uma substituição. Muito mais chance. O Wolverine ele foi criado como um vilão, bucha qualquer do dos X-Men.

Acho que nem nem lembro se foi dos X-Men. Do primeiro. Uhum. É. E e virou um o principal X-Men, se tornou o mais famoso, mais popular. E por quê? muito

por causa do cinema, inclusive que virou o grande protagonista do cinema, que até então mesmo ele ele sempre ganhou muita popularidade nas HQs, mas ele dividia essa popularidade com ciclope, não era uma coisa tão tão assim tipo onesided quanto virou nos cinemas. Eh, e então os personagens eles têm muito mais chance de crescer e de ganhar mais destaque, mais notoriedade se eles seguirem pelo seu próprio caminho, sendo um personagem totalmente original, sendo um sidek kick. Então esse argumento não vale mais, não, não, não serve mais. É o pior jeito de você fazer representatividade. Então, por isso que para mim não tem sentido e a grande discussão. Quem é

melhor como Capitão América, Sam Wilson ou Joh John Walker? Eh, é óbvio que, né, se você analisar o perfil dos dois, a história, especialmente se a gente for para para pegar esse recorte do CM, que é o que levantou a polêmica, eh, a história da que foi contada no universo da Marvel foi para mostrar que o John Walker não serve como Capitão América. Então beleza, isso aí não tem nem discussão. Por isso que eu achei bizarro e não vi ninguém falando, mas já começaram a levantar essa coisa aí, tipo, ah, o John Walker como Capitão América vocês aceitam, mas o seu Wilson não, né? Por quê? Por que será? Só pode

ter uma explicação para isso. A gente sabe muito bem para onde essa é Vamos ignorar convenientemente que vocês adoram Lage Paul, Cborg, Super Jog, vamos ignorar convenientemente. Você adoram esses personagens aí e fingir que é um problema é só com esses aqui, tá ligado? É padrão, padrão do padrãozinho do da padroeira, tá ligado? Pois é, foi basicamente então uma questão de eh de construção mal feita no universo.

E na verdade isso aqui é mais um um exemplo que corrobora o que a gente tava falando, né, Marcos? Porque o que que aconteceu, qual foi o fenômeno que aconteceu para fazer as pessoas olharem pro John Walker e pensarem: "Opa, até que esse personagem até que é legal, um bom filme, um filme que desenvolveu ele melhor. Assim, eu eu talvez não seja discutível falar que nesse único filme, por ser um personagem mais falho, mais problemático, com mais camadas e sem ser protagonista, o John Walker mostrou mais carisma do que o Se Wilson no CM até agora, porque sempre foi um personagem meio meio qualquer coisa, quase que sem identidade ali dentro. Tipo assim, eu concordo que ele não, tipo assim, eu concordo que ele fica muito assim em questão do público no geral, mas eu gosto dele. Eu gosto mais delito que o John Walker pessoalmente, mas eu entendo que minha minha opinião provavelmente é mais solitária nisso, sabe? Eu não, eu

acho que eu também gosto mais do Sen do que do John Walker, mas eu tô pensando numa numa visão mais geral, mais do público no geral, né, do público, porque foi um personagem que que se destacou mais por por ter os seus problemas, as os seus dramas, suas interfeições, né? De fato, isso isso ajudou muito o personagem, deixou ele mais complexo, sabe? Eu eu acho que, na verdade, eu acho que o que eu sinto atualmente é que eu gosto mais do Sem, do falando do Sem mesmo, do Sem. Eu gosto mais do Sem como personagem, eu gosto dele, mas eu direi que o John Walk ele é mais bem escrito, ele é mais complexo, sabe? Então ele me pega de uma maneira diferente quando você vê os os defeitos dele, como ele é imperfeito, mas é um cara bom na verdade, só que é um cara muito imperfeito, torna ele um personagem mais um personagem mais interessante, mas eu gosto mais do Sam. É tipo isso, sabe?

Cara, eu acho que eu concordo com cada linha. Exatamente isso. É minha minha sensação é exatamente essa, mas é mais uma demonstração, né? A gente aqui provavelmente tá na e minoria, né? pelo que eu estou vendo as pessoas realmente é porque o Thunder e aí tá o o filme que eh trabalhou melhor John Walker é um filme melhor também do que o filme do solo do Sam Wilson, né? Então

isso também puxa para cima, porque as pessoas foram lá no cinema e nem esperavam muita coisa, acabaram gostando bastante de Thunderbolts. Então por isso, por estar num filme melhor, você vê que a pessoa que que o público já começa a gostar mais daquele personagem. A própria Helena também era uma personagem que até então tava todo mundo meio que cagando para ela e agora o pessoal já vi muita gente falando que a Helena é melhor que a Scarlettenson, que a Natasha. Uhum. Então por quê? Sabe, é

pelo pelo fenômeno transformador que um bom filme pode ter. Cara, é basicamente isso. Não tem muito segredo no fim das contas, né? A melhor forma de fazer uma adversidade, você pega um personagem, cria ou um personagem que já existe, trabalha ele, a gente sempre dá o exemplo o exemplo do Super Chock. faz um filme incrível do Super Chock, um filme que até hoje, até hoje eu não compreendo como é que isso não existe, né? É alguma

coisa diretoral, algo assim. É tão surreal, não tem um filme dele até hoje, né? É tão esquisito isso, cara. É tão estranho o Super Shock até hoje não ter tido ou uma série live action ou um filme ou um retorno do desenho mesmo, tá ligado? Qualquer coisa. A última vez que

eu vi o Super Chock foi Young Justice, que é Justiça Jovem, né? Ele aparece lá na justiça jovem, mas também aparece tão pouquinho, faz quase nada, sabe? Tipo, eu acho que deve ter uma questão de direito autoral. É a única, tem alguma coisa. Cara, eu já ouvi falar, eu já ouvi falar que pelo selo que que ele foi publicado, não sei o quanto que é, a não ser que, sei lá, o Superhock sejam aí eu já não sei, né? Não sei. Alguém me

informem aí se de repente o Super Shock é um é um caso tipo Cavaleiro do Zodíacoo que só fez sucesso monstruoso aqui, sabe? E lá fora não é tão relevante. Será? Eu acho que não. Eu acho que não. Eu também acho que não. Eu

já vi pessoal falando do sexo que o pessoal gosta para caramba também, sabe? É, é mostrando. É, mas enfim, é é bem esquisito. Mas esse esse é o caminho certo. É o que a gente sempre recomenda.

Então, tão tentando de novo emplacar esse discurso só porque agora gostaram do Thunder Bolats, gostaram do John Walker, esquisito. O se não gostaram do John Walker gostaram. Ah, pelo amor de Deus, né? Que papinho, que papinho. Mas papinhozinho, vamos, vamos dar uma olhada nos super chats que sempre são interessantes porque o pessoal também mas é maravilhoso, né? Que cada, aquilo

que eu falo também, né? Cada vez mais esse papinho tá perdendo força, mas tá perdendo força, mas perdendo tanta e dessa vez que não puderam chamar filme ninguém de machista, né? Pelo adorou a Helena agora, né? Aí ninguém pode falar nada de machismo, então agora tem que ir pro lado da raça, tá ligado? Vai sempre nessa, nessas vibes aí, sempre por aí, né? É. Não, mas tá ficando cada vez mais

forçado. O papinho vai perdendo força, o pessoal vai caindo na real. Vamos pros super chats então. Aqui, ó, máximo poder mandou o super chat falando: "Tem dois mafinhas na live hoje, um magro e um isso, hein? Que deselegante. Muito

gordofóbico esse teu comentário. Máximo poder. Quem seria o Mafinha magro? Eu acho que ele tava falando do Namura, porque eram uns dois barbudo, dois cara barbudo. É tipo, se eu tô em algum lugar, eu tenho outra pessoa com franja, é todo mundo é a mesma pessoa. Aham. É

um clássico. Tem também o Iago Santos, Spider-Man 3. Maravilhoso, maravilhoso. Eu eu não aceito conversar sobre Homem-Aranha três com motos. Tem coisas que a gente precisa fazer para para preservar a amizade. Sabe

aquele quando você tem um amigo com uma visão política totalmente diferente da sua e aí tipo você gosta muito desse amigo, vocês se dão muito bem, mas politicamente vocês discordam para caramba. Então o que que vocês concordam? Não vamos falar de política para nãocer. A gente já sabe que não vai concordar e tal, nem fala. A gente não fala de política.

[Risadas] Para mim o Marcos é assim em relação ao homem-aranha 3. Não falo de Homem-Aranha 3 com o Marcos. Eu evito a para preservar pelo bem da nossa amizade. É uma é um assunto proibido. Se o Marcos tá na minha mente, pode falar à vontade como esse filme é incrível, maravilhoso e come a bunda do cm no geral, tá ligado? Mas tirando

e agora perí perí, só só uma dúvida. A gente concordaria com isso que pelo menos 3 acaba com uma porrada de filme do semio. Uma porrada, cara? Eu acho que não, cara. Vamos pro próximo assunto.

Próximo assunto para realmente poder sustentar a amizade, tá ligado? Fernando Gil mandou R$ 10 aí. Valeu, Fernando Gil. Eu devo ter sido muito xingado pelo Seixas. Fui organizador de um evento ã que trouxe ele. Deu um monte

de coisa errada no evento. Caramba. Mas na minha frente ele tratou bem. Ah, porque a gente tava falando do Márcio Seixas, cara. Eu eu pensei no Raul Seixas.

Caraca, eu tinha esquecido que a gente tava falando do Márcio Seixes. Eu tava pensando, mas que que por que eu não tô entendendo esse comentário agora. Entendi. Tá beleza. Beleza. Eu devo ter

sido muito xingado pelo Seixas. Foi organizador de um evento. Ah, porque tal, então, ó, talvez um dos áudios do Márcio Seixas tava falando do Fernando Gil, xingando ele lá naqueles nos eventos que ele tava fazendo, mas na frente datou super bem, pelo menos. É, era o que parecia, né? Parecia que ele era meio falso, tipo, ele pelo menos não sei se é pior, na verdade, pelo menos o cara trata bem pessoalmente, né? E aí

vai reclamar, não sei, não sei se é bem, é mais educação, né? Também tem isso também, né? É verdade. Quer ler o do John Beats aí? Uhum. Vamos

ver. Eu não conheço muito de quadrinho e tem um ponto no jogo dois do Spad Sony. Ah, Marvel Spider-Man 2, tá? Que eu queria saber mais. Faz sentido o Peter usando o trage que chama anti antivenon perder justamente pro Venom.

Queria entender mais sobre Strade. Cara, eu acho, vê se concorda comigo, V aqui faz perfeito sentido o anti Venom perder pro Venom e o Mao chegar e vencer o Venom com bem com muito mais facilidade. Não faz sentido para vocês? Eu ia, eu ia, eu ia justamente para essa direção, porque assim, é óbvio que o antivenom ele não vai ser totalmente OP e invencível, eh, contra simbiones, porque em algumas histórias você vai precisar, por exemplo, a história do do Vermelho lá, o Anti Venon, ele ele, cara, é que o doende vermelho é uma ameaça muito grande. Para quem não sabe, doende vermelho basicamente é o Norman Osborne com o o carnificina, o simbionte do carnificina. Então, e é o poder é o

poder combinado do do verde com carnificina e a insanidade combinada dos dois também. Então você tem um personagem muito muito poderoso. O antienfrenta e é quem mais dá trabalho, mas ainda assim não é suficiente. Então é aquela coisa contra o cbiote normal é GG, easy, acaba facilmente, só que ali não só, não era um simbióte normal, era carneficina que é muito poderoso, bufado com soro doend. Aí é [ __ ] Então ele aguentava. Para ele

ter uma uma noção, né, para quem não lou essa história, é o existem duas fraquezas amplamente conhecidas do simbionte no universo 66, porque em outros universos a fraqueza pode mudar. Por exemplo, no ultimate era eletricidade. No universo 66 o e o simbionte ele tem vulnerabilidade a som, esse todo mundo sabe, e também a fogo. O Peter montou uma equipe específica para lidar com o doende vermelho com um personagem que tem poder de fogo e outro de som. E os dois não fizeram nada porque justamente a combinação do dos poderes do doente com do carnificina neutralizaram as fraquezas do simbionte.

Então ele praticamente perdeu. Sim. Porque porque no caso o carneficina ele por si só sozinho já é resistente a som e fogo normalmente com o duende. Então aí que aí não fez nada mesmo, fez praticamente nada, é cosquinha, sabe? Aí né? E mesmo assim o antivenon fez mais

efeito do que som e fogo. Sim. Então, ou seja, o Antiven é canonicamente um counter maior do que som e fogo, que são fraquezas já conhecidas. Ou seja, tipo, realmente era pro Peter ter uma ampla vantagem naquela situação. Claro que aí a gente vai falar: "Ah, mas é uma adaptação, né?

Naquele naquele universo do jogo, o antiveno não é tão poderoso assim". Mas o que realmente deixa essa cena extremamente ridícula é o fato de que o antiveno não faz nada, mas o Milos faz. Isso não tem que explicar. E não, e se pelo menos eles, sabe, eu já acho muito questionável a última batalha desse jogo contra o Venom, que nesse jogo ainda inventar de botar o Harry, né? O melhor amigo do Peter, um negócio super pessoal com Harry ali, é o Milos que faz. Milos

que mal interage com Harry nesse jogo, tá ligado? Se se interagiu três vezes foi muito, sabe? Ele é o cara para dar o golpe final. Isso, isso por só já é muito questionável, mas vamos vamos ignorar isso, tá bom? É o mais e o Venom. Beleza. Se pelo menos o mínimo, o

mínimo eles fizessem e mostrasse o Venom tipo assim machucado, cara. Ô, o Piter pelo menos deu uma surra nele, pelo menos, né? Peter caiu, mas pelo menos agora o bicho ficou [ __ ] Vai mais, agora você finaliza pelo menos, tá ligado? No mínimo isso, [ __ ] nenhuma. Tava de boaço vendo ali, tá ligado? Tranquilaço.

A luta foi com ele quase quase 100%, tá ligado? Fica pior, Marcos, porque eu não sei se tu lembra que além de não dar o golpe final, o que que é outra coisa que o Anven não faz? Cura. Aí tem um outro problema. Tem um outro problema que deles vencem o Harry e o Harry tá lá todo ferrado e tal porque ele precisa de uma cura que senão ele vai morrer e tal.

Pô, beleza. É o arco do Peter, é o melhor amigo do Peter. Ele tá com antiven, beleza. Ele não deu golpe final, não derrotou. OK, ele vai lá e vai curar o Harry agora. Quem é que cura

o Harry? Quem é que ressuscita o Harry? E usa o qu para curar? Usa o quê para curar? Usa medicina. Us máquina, né? Usa

um cbióte medicinal que vai entrar no DNA do cara e ajudar curar os órgãos ali do cara. Não vai usar veneno elétrico para curar o É isso aí, meu parceiro. Faz todo sentido, cara. É o choquinho. Mas não, obviamente, Wagner. Vamos agora

é hora de finalmente admir admitir pro nosso público, tá ligado? O jogo é bom. O nosso único problema é com a pele do Milos, tá ligado? Só pode ser isso. Só pode ser isso. O que mais poderia ser

depois de tudo isso que a gente falou? Só pode ser a pele. Não tem outro. Não tem outro motivo. Eu não consigo pensar em outro motivo, cara. É muito. O jogo,

o jogo é excelente. O jogo, o jogo é excelente. É, é isso. Esse é o único problema do jogo. Só erraram nisso. Olha

só, se não é o Cleverson do consórcio mandando o seu mandando cinquentão aqui e a sua mensagem. Quando ela era jovem queria ser um Homem-Aranha. A Mary era o tipo de mulher garota que o Nerd gostaria de ter. Ela representava a mulher que nos apoiaria e o Homem-Aranha, o tipo de herói que queríamos ser quando adultos. Sucesso, galera. Ah, mas com toda a certeza Melor

Jane foi a mulher dos sonhos de muitos fãs do Homem-Aranha, se não todos praticamente, né? Eu sei que a Guin também tem uma importância muito grande, mas especialmente assim, eh, eu, eh, o que, o primeiro contato que eu tive com o Homem-Aranha foi o desenho dos anos 90 e a Mary Jane já era o o par romântico principal do Peter naquele desenho. Então, já era tipo, caramba, né? um chipzinho de infância ali, a Mary Jane, depois também nos filmes do Sunr já era já era lindo naquele desenho, já era linda naquele desenho, já era. Aí os filmes do Sunrame, eh, na verdade eles acabaram um pouco com encanto, para falar bem a verdade, que ali a Mary Jane não foi bem representada, mas nas HQs ela era perfeita, incrível, deslumbrante, geralmente muito bem escrita. Então eu

depois, por causa do desenho, eu comecei a ler as HQs, então sabia que a personagem era muito boa. Eh, também foi bem represent o o apesar dela não ter aparecido tanto no espetacular Spider-Man de 2008, ela também teve uma representação legal ali. Ah, mas teve uma, ela teve, na verdade, teve bastante cenas pro papel que ela tinha ali naquele momento, que ainda não era parceira romântica e tal, e era amiga. Teve bastante cenas e foi muito bem representada. E cara, ai nossa, acaba com meu coração lembrar que eles tinham tantos planos para isso, ia ter a morte da Gen, eles iam fazer isso, só que no filme, não sei se você sabia disso, porque o desenho ia ter mais Ah, não sabia. Daquela animação ia ter. Não,

não, olha o planejamento dos caras. Ia ter, ia ter mais três temporadas, entre cada temporada um filme. Olha que [ __ ] E um último filme para finalizar de vez mesmo. Então é porque eles já estavam chegando no momento que a Gwen morre, né? Não, ainda tem ainda tem mais coisas. Acho que eles iam fazer mais uma

temporada ali. Aí veio um filme aí nessa temporada aqui aí um filme de Gwen Morre aí uma última temporada e um último filme sabe? Olha que construção [ __ ] eles iam fazer. [ __ ] que pariu. Ia ser uns três ou quatro filmes que eles iam fazer. Nossa senhora. E se você ficou

com raiva da Disney por causa da lacração, saiba que esse desenho só não, isso não. Só não aconteceu por causa da Disney. O quê? Ultimate Homem- Aranha. Pô, que desenho maravilhoso. Fala aí,

pessoal. Aqui o Homem-Aranha, cara. Esse aqui é o L. E esse aqui é o Nick Fear Car. Essa aqui é tigresa.

É bom para [ __ ] esse desenho. Pessoal adora passar pano para esse desenho. Mas beleza. Eu preciso, eu preciso passar de assunto também porque eu não quero nem lembrar. A Rose se tornou membro do YouTube. Valeu aí Rose por ter se

tornado membro. Estamos junto com certeza. Também temos o Meliodas. Quer ler esse aí, Marcos? Pode ser. O que

acharam do Peter e o diálogo dele com Giga? giga e de Ah, acho que você tá falando Peter, Peter Jordan, eu acho. Ah, Peter, o diálogo dele com gig de ensino ar que os nolas concordavam e achavam saudável que ia no Eu não sei o que é isso. Ah, ele tá falando, ele o o Meliodas gastou R$ 5 para fomentar uma treta aqui. Eu vou eu vou dar minha opinião brevemente sobre isso aqui, tá?

Eu acho, eu acho que a minha posição sobre essa questão dos é simplesmente que para mim o bullying, assim como Ah, não, não, perdão, perdão. Eu, eu sei o que é isso, sim. Eu vi um vídeo sobre isso. Eu vi um vídeo sobre isso, sim. Continua agora. Eu vou vou dar minha

visão sobre isso também. Pode falar. Eu só acho que o bullying, assim como vários outros problemas graves da atualidade, estão sendo banalizados. Então, tipo, bullying é um problema sério, bullying é um problema grave, bullying é uma coisa muito escrota, mas bullying não é você chamar uma pessoa de feia. Tipo assim, eu entendo que quando é muita gente fazendo o efeito até pode ser parecido, mas tipo, ah, eu falei que ela é feia, ela ela é realmente feia, ainda mais uma figura pública, tipo, sabe? Não, não, eu não sinto que o

objetivo das pessoas que estavam falando que a Bella Rams é feia era fazer bullying com ela necessariamente, fazer piada, humor e tal, porque é uma atriz que é feia e tava num personagem que o pessoal achava que não tinha nada a ver. Tanto que eu assim, historicamente a gente reconhece atores feios enquanto feios, fala que eles são feios e é normal porque todo mundo tá vendo o próprio Marquito é um exemplo disso. Ninguém nunca fala: "Ô, Marquito sofre bullying porque todo mundo fala que ele é feio e acha que ele é feio." Caramba, sabe? Não, não é. Eu eu não vejo isso

como bullying, então acho que é é muito é muito sério você falar que aquilo ali, eu entendo que talvez algumas pessoas tivessem tivessem um comportamento tão escroto, passassem tanto do ponto que pudesse chegar mais perto disso. Mas eu acho que é um é um pouco exagero a minha visão sobre essa treta. Agora eu acho que é meio desnecessário ficar levando para esse lado e e batendo boca um com o outro ali. Eu sei que o negócio começou no Twitter aí começou a escalar ainda mais. Eh, enfim, eu vejo que é que vai quase na mesma linha de você ficar tipo, ah, eh, se você não gosta daquele personagem negro, com certeza tem um motivo por trás. Pô, é, sabe, uma outra coisa que

te incomoda, que você acha que não é tão legal, que é tão zoado, você quer falar, quer comentar sobre? Acho que sim. Eu vi um pouquinho de leve sobre isso. Eu sempre, cara, eu sempre fico chateado quando vejo essas coisas, porque eu adoro Peter, cara. Adoro o Giga, sabe?

Não se bem que não foi bem uma briga, foi um diálogo ali que eles tiveram. Até onde eu vi ninguém te respeitou um ao outro, né? Eu vi, eu vi canais fazendo vídeo sobre isso, né? Eu l eu reconheci depois aqui. E é assim, cara, eu eu fico, eu eu entendo ambos os lados. Eu acho que

fica, pelo que eu entendi, foi é porque normalmente eu não eu não vi todo o contexto da coisa toda. Eu vi vi meio que quebrado, sabe? Então não sei se ele deu a entender que isso é culpa dos nerdolas ou algo assim. Não sei se foi isso mesmo que ele fez. Não sei se ele só queria falar sobre o ato de ir lá xingar garoto, tal, que isso isso é escroto para [ __ ] sabe? Eh, que é

complicado porque, tipo assim, até o Gig tem uma opinião sobre isso que eu concordo totalmente com ele, que tipo assim, ter a opinião, cara, essa garota é feia para [ __ ] tá tudo certo. Comentar no seu canal tá tudo certo, comentar com seus amigos, tá tudo certo, comentar na sua rede social, tá tudo certo. E na rede dela falar isso, aí eu acho escrito para [ __ ] Aí eu acho que é tipo assim, não sei se a gente qualifica isso como bullying, mas eu eu acho um negócio, claro, que ela tem que estar preparada para receber esse tipo de crítica. Se bem que não é bem crítica, né? É mais um ataque mesmo, é mais um xingamento de graça na assim sendo figura pública. Eu porque eu vivi isso

há pouquíssimas semanas, não sei se você chegou a ver esse meu vídeo, mas cara não tem literalmente algumas semanas antes, o Santinelli se reuniu ali com mais uns outros idiotas de esquerda para atacar minha aparência. Então enquanto figura pública, infelizmente, é uma coisa que pode acontecer, sabe? E e ali no caso eles estavam sendo tipo realmente porque ah esse esse moleque é um escroto porque ele tem uma visão política diferente da minha e por causa disso a gente vai tentar atacar e desqualificar completamente a aparência dele de todas as formas. Eh, eu sei o que que eles estavam fazendo. É óbvio que é escroto. Eles vieram nas minhas

redes, enfim, ou ficaram pior. Eu não sei se não é até pior que eles ficavam jogando ali dentro das redes dele. Alguns me bloqueavam, não tinha nem como interagir com aquilo. Eh, mas eu não, eu acho que levar isso pro bullying, sabe? Tipo, é uma uma coisa meio merda que faz parte dessa realidade de você ser figura pública, meio que ossos do ofício. Você

vai eh ser julgado e e criticado, assim como você vai ser muito elogiado também e defendido pelo outro lado. Então, se eu acho que é por causa que no seu caso também é uma questão de tipo assim, claro que você é escroto para [ __ ] isso aí o senta nela, né? Os cara ridículo, tá ligado? Patético esse tipo de coisa. Mas você até tem um contexto de rivalidade, né? Tipo assim, que eles

são seus inimigos, teoricamente, sabe? Ali era só uma garota atuando ali. Garota não, ele é uma mulher, né? Uma mulher atuando na série, fazendo só o trabalho dela, sem mexer com ninguém necessariamente e ir lá xingar ela, tá ligado? Tipo assim, é isso que eu acho meio tipo e e mas eu concordo, se você é uma figura pública, você tem que ter resistência a esse tipo de coisa. Esse

tipo de coisa vai vi, é inevitável. Tu tem que ser forte para lidar com essas coisas. Concordo com isso. Só que ainda acho a atitude, sei lá, eu eu entendo lá do merda, tipo, é, não quer não quer dizer que é legal. Ainda é chato. Mas

tem outras sugestões também. Um ponto interessante, Marcos, por que que tu acha que em Game of Thrones ninguém falou isso? Ninguém foi pegar no pé dela e em The Last of Us foi? Porque para mim é mais uma vez a questão é porque ali teve uma questão a mais para incomodar a galera. Tipo, ah, olha só que que rate gratuito. Você assim, teoricamente

assim, todo o ódio você pode falar que é gratuito, porque, cara, não é justificável para você ir lá odiar a pessoa. Mais ou menos, né? Zler foi bem foi bem reparação histórica ali, tá ligado? É, então é questionável. Questionável. Não,

não vou muito para esse ponto. Eu acho que sim. Muitas coisas podem te causar esse ímpeto e também nem acho que seja uma questão de odiar ela. É, se você oddeia a escalação dela e acha uma merda e aí você, né, fala disso. Mas você percebe que não é só, ah, aleatoriamente querem fazer bullying com a menina. Pô,

a escalação realmente foi muito ruim e tem uma pressão do outro lado também para falar: "Ah, vocês não sabem de nada porque não sei o quê, porque a atuação dela é incrível e tal, que faz a galera pegar mais pilha ainda e todo mundo entra na onda". Mas eu acho que que escala demais, tipo, não acho que eu eu acho que a minha questão é que eu eu sempre tento lembrar de uma coisa também que eu também acho que eu concordo, eu tenho as duas visões, eu concordo com as duas coisas que é, cara, essa pessoa tem que ser forte, ser uma ser uma figura pública, tem que lidar com o público. O público é 1000 pessoas diferentes, com pensamentos diferentes e com moralidades diferentes. Tu tem que tá preparado. Só que ao mesmo tempo eu também penso, cara, mas é um ser humano ali também, tá ligado? O ator é um ser, a celebridade é

um ser humano, é uma pessoa que vai se machucar com algumas coisas. Então eu eu fico no meio termo de tipo assim, poxa, mas tu precisa não, eu tenho a necessidade de ir até essa garota e falar quanto ele é feia. É um negócio tão, [ __ ] mano. Vai lavar um prato, tá ligado? Vai fazer trabalhar, tá ligado? Sabe? Tipo que também acho

igualmente fé muito complexo. Eu porque eu também entendo os dois lados porque assim, cara, eu eu eu Wagner jamais ia perder meu tempo abrindo o perfil da Bella Ramson para achar, né? É, sabe? Agora outra coisa é você fazer um vídeo e falar o conto nada a ver essa escalação que a garota é feia para [ __ ] Aí é outra história. Tu tá fazendo uma review da parada comentando um negócio criticamente. Pois é. Porque

criador de conteúdo e enquanto uma pessoa que jogou The Last of Us, enfim, também sabe, acompanhou o game, tem uma simpatia no meu eu não consigo me falar, me definir fã, porque é o segundo jogo para mim, né? Mas o primeiro jogo é realmente muito bom. Mas enfim, eh, você pode dar sua opinião e e você pode achar ela feia. É, é meio complicado isso, porque, ó, no meu caso ali da rivalidade política, eu sei que tem muita gente atacando minha aparência por causa disso também. Nossa, cara, qualquer pessoa pode me achar feio para caramba. Pode me

achar o cara mais feio do mundo. As pessoas têm direito a ter essa opinião. Eu não posso obrigar ninguém a me achar um cara. Não, não. Você só pode falar na minha aparência se for para falar que eu sou lindo, gostoso, perfeito, maravilhoso. Não, pô. você pode me achar

horroroso, sabe? Eh, mas também, mas também é, mas ainda assim ainda é muito escroto e patético a atitude da pessoa de não, eu vou até o Wagner aí, Wagner, eu quero só queria soubesse, tá? Eu te acho feio para [ __ ] tá bom? [ __ ] sabe? É zoado.

E assim, eu sei que também é é complicado falar que eu não me importo com essas coisas, então ninguém mais pode se importar, porque eu sei que tem pessoas que são mais sensíveis e tal, tipo, eu sei que o o Marcos também lida muito bem, que já vi, viralizou clipe, eh, falando com os haters do Twitter, porque volta nem a encher teu saco. Fico muito triste, cara. Fico muito triste. Não lido bem, não. Fico chorando no banho, tá ligado? Aí você faz dis que eu

não sou fã, disseram que eu não sou fã de verdade do homem-aranha, cara. Eu fico muito triste. A gente consegue lidar com isso. Tem gente que não consegue lidar tão bem. Então entendo que pode abalar mais algumas pessoas, por isso que eu também fico no meio do caminho, porque eu entendo que, pô, você tem o direito de achar pessoa feia, você tem o direito de externar essa opinião, assim, ainda continua sendo zoado, sei lá no perfil da pessoa falar isso, tipo, totalmente desnecessário. Mas é, sabe, é uma treta

que, né, sempre, assim, sempre vai ter pessoa fazendo merda na internet e sendo escrota e xingando e ofendendo de graça. Tipo, infelizmente a gente tem que entender que não vivemos numa utopia, né? Acho que quer falar mais alguma coisa sobre isso ou vamos pro próximo super chat? Eu acho que só, eu acho que o que fez causar a treta, eu não sei se foi esse telefone sem fio, é porque com certeza vai ter uma galera que vai pensar o que o PT fez de propósito para jogar uma culpa em cima dos nerd dólar e tal. Eu não sei se ele faria isso, cara.

Acho que não tem nada a ver com quem ele é, com quem eu conheço dele, com quem eu já vi dele, tanto pessoalmente quanto na internet e tal, sabe? Então eu acho que foi só na minha visão de fora que viu a teta quebrada, só telefone sem fio ou se expressou mal no máximo, sabe? É isso o que eu tenho falar sobre isso. E eu quero aproveitar que eu não lembrei de fazer isso durante a live, mas agradecer, né, que estamos com 2300 pessoas ao vivo aqui com a gente agora. Então, uma audiência maravilhosa nessa Nerdo Live sexta-feira com essa belíssima companhia de vocês. E vamos

continuar lendo os super chats que vocês mandaram para ter a participação. Que legal. Como é que faz para ver isso? Para ver o quê? Quantas pessoas tem ao vivo? Acho que tu não consegue ver

porque tu não tá não é proprietário do Streamlabs, mas é tá aqui em cima. Que legal. É que é compila várias, a gente tá streamando simultaneamente em vários canais, né? Ah, que legal. Estamos streamando no canal do Heróis e Mais, no canal do Tri Cico, no canal da Liga Nerdola e no meu perfil do Twitter também do Ex. Acho que tem até mais

canais aqui que eu tô vendo, mas não consigo identificar. Caraca, que euô tô em todos esses canais. Que legal. Pera aí, então. Eu tô eu tô um traj de cômico agora mesmo. Agora mesmo. Lacração é

muito ruim, cara. Você tá no, você tá no canal do do Tony do Elvis agora neste momento aí, ó. Viu? Inclusive começou a criação inversão branco no canal do T do Elvos, tá ligado? [ __ ] Ah, o Elvis, ó, tá dando aula. Eu não consigo chegar a

tempo. É, infelizmente eles não vão conseguir colar hoje. Mas então isso é bom. Na verdade, isso é bom porque significa que você vai ter que voltar aqui de novo um outro dia para para estar na presença deles e com certeza o chat tá louco para que você apareça em mais nerd lives e vai ser um prazer. Que isso gente? Para

bom. Vamos seguir pro próximo super chat. Nós temos aqui Leonardo de Abreu dos Santos. Falou: "O arco um dia a mais do pacto do Mefisto foi um lixo. Jamais um personagem incorruptível faria um pacto com o coisa ruim". Eles até

tentaram colocar uma justificativa muito forte que era a vida da tia Meia ali no meio, né? Mas ainda assim, e sabe uma coisa mais engraçada, Leonardo? Porque o assim, a gente sabe hoje de coisas de bastidores que a ideia da Marvel era a seguinte. Então, o Peter casou com a Mary Jane, o que significa que agora ele é um adulto, porque casar é coisa de adulto. A gente tem que acabar com esse casamento. Mas divórcio também é um

estigma muito pesado pro personagem encarregar, tipo, pô, agora o Peter vai ser divorciado. Não pega bem ele ser divorciado. Então, para não ficar com essa com esse peso negativo de ser um personagem divorciado, que tal trata um demônio, é o pacto um diabo. É isso. Achamos a solução perfeita. Ele não é,

ele não é um, um herói divorciado, ele é um herói que fez um pacto com o demônio. Melhor, tipo, não é maravilhoso não. Que as crianças não vão se identificar com o men é casado, vão se identificar com o men diabo, tá ligado? Exato. Especialmente os fãs da Xuxa vão achar o máximo. [ __ ] que pariu, [ __ ]

A incompetência disso é num nível tão colossal, tá ligado? É bizarro que as pessoas que estão por trás do nosso querido personagem, não é mesmo? Que coisa bisonha. É bizarro, tá ligado? Lê o comentário da Carol Soares aí. Cara, o

que faz o superheróis ser especial é o fato de eles estarem cercados de pessoas normais. Quando todos são superses, então ninguém mais é. Ah, tá falando aquele papo que a gente teve mais cedo sobre a equipe, todo mundo ser heróico, todo mundo tem poder em volta dele, né? Perf. É, eu diria, eu diria que bem mais coisas tornam ele especial, mas eu entendi o ponto dela. Entendi o ponto

dela de justamente ser a questão de ele é o super, né? E e a galera, se todo mundo for super, ninguém mais é de fato, é o síndrome dos incríveis, né, cara. Tem um exemplo interessante disso. Mesmo em Boku Noiro, onde a premissa é todo mundo ter super poder, para você ter uma sociedade de heróis, você tem que colocar que a maior parte das pessoas, mesmo tendo poderes, não faz nada. Tipo, eles mal usam aqueles poderes. Então,

mesmo em Bokuno Hiro, você tem os urbanos, os civis, que tipo, beleza, eles têm poder porque todo mundo tem, mas eles nem usam isso aí. Eles só vivem o dia a dia deles normal, como qualquer pessoa comum. Então, é é besta simplesmente. E inclusive eu falei isso, a minha expectativa negativa na nova animação do Homem-Aranha, que não foi um problema necessariamente da primeira temporada, mas que eu já tava vendo uma merda acontecendo ali, porque todo o núcleo urbano que cerca o Peter do desse amigão da vizinhança aí da do Disney Plus. Aí é, todo o núcleo urbano é formado por personagens que vão ganhar poderes.

Então você tem a Wave, você tem a Nicol que vira uma uma feiticeira, você tem o Lapid, você tem eh o próprio Norman, o Harry que vira do Show, você tem o Amadeus Show que vira o Hulk. A, parece que aquela menina de Wakanda também é poderosa. A outra menina do laboratório é sideid kick do Demolidor. Todo mundo, todo personagem é super. O que que foi? Só tô tem isso. Eu

não dev não devo ter visto isso aí ainda, mas beleza. [ __ ] não me importa isso aí. Núo do labor, mas é o núcleo do laboratório. São, eles têm quatro amigos junto com episódio três, no caso. Mas tu viu isso então? Tu viu

Amador Show? Então ele aparece junto com a Amade Show. Tem gente que tem contato com Demolidor. Entendi. Sim. Não pode

ter gente normal realmente, tá ligado? É, não, não tem, não tem ninguém, nenhum personagem é anormal. Isso já acho. É um pensamento muito infantil de tipo assim, ah, mas porque criancinha vai olhar para esse personagem, vai pensar, eu não quero ser ele, ele não tem poder. Tipo, Disney, é nessa vibe imbecil, basicamente. Basicamente isso.

Valeu aí pelo super chat, Carolzinha. Zael Dragon Kight, que que ele mandou aqui? agradecer por receber. Mafinha, você é um dos pais fundadores da liga, antiga live dos trolls. A atual liga nerdolo. Você é um dos donos da casa.

Com certeza. Mafinha ele é humilde. Diferente das personagens femininas da Disney, Mafinha é humilde. Então ele sempre demonstra sua humildade ali, a simpatia em pessoa, né? Não está aqui para responder, mas tá mais do que certo, Zael. Aqui temos Leonardo de Abru

dos Santos. De novo, não é? De novo, Leonardo, eu gostei do Buck como Capitão América na fase do Ed Burbaker. Ã, e é exatamente na redenção dele, indo de assassino a herói. Eu não li essa fase.

Você leu, quer comentar, cara? Ed Braker, o nome não vou lembrar, mas eu li a fase dele como Capitão América. Assim, achava muito maneiro. A roupa era diferente também. Era um era um Capitão América que eu claramente lia. E eu gostava narrativamente

falando, mas eu ficava também tipo assim: "Ah, que saudade do Steve, cara". Porque ele era diferente. O Buck ele era muito mais sério, muito mais estoic, não tinha aquela gentileza do Shive, não tinha aquela aquela aura de sol. O Steve tem essa coisa meio sol, dessa luz que ele emana pra equipe inteira. O Bu já era já era noite basicamente, sabe? Era era o oposto a

energia dele, o que também era legal, porque ele não era uma cópia do Steve, então isso era maneiro, sabe? Eu acho isso até melhor. Se se for para substituir, eu prefiro que seja assim, porque é muito vai substituir por um personagem exatamente igual. Sim, sim. Faz algo diferente então, né? Pois é,

mas foi boa essa fase sim. Eu li a fase lá dos Vingadores vindo a sair também. Isso começou, ele começou a pegar bastante disso pro time mesmo depois de Invasão Secreta que ele reuniu de novo depois de muito tempo o Homem de Ferro, esse capitão e o Torque tinha voltado à vida, né? fizeram meio que fmou a equipe de novo dos Vingadores ali, voltou à era heróica, né? O Rafola mandou três super chats e aqui eu acho que simplesmente tá lançando um assunto que totalmente nada a ver, mas vamos ver o que que tem sobre isso aqui. Pergunta pro Obito: "O que tu

acha de Yota ser melhor amigo do Naruto? Tu acha que Iota é o Tu acha que é o Yota ou o Orroot Margo?" Quem é Yota? Quem é Yota? Eu já ia falar, ainda bem que o Marcos manja bastante de Naruto, né? Porque já fez um monte de redublagem

lá no voicemers. Para quem até agora não reconheceu, vocês conhecem a voz do Marcos, né? Aqui no chat talvez algumas pessoas não saibam quem é Marcos o Seifer. Vocês provavelmente já ouviram a voz dele em alguma redagem do Voicemakers. E eu achei que talvez você tivesse algo acrescentar, porque eu também não vou lembrar. Yota o melhor amigo do Naruto.

Cara, esse esse pai Yota não é de algum filme? Não, não sei lá. Me perdi aqui. Ootmar matou o velho que maltratava o Naruto, o Hiruzen. Tirou o Sask de perto dele, pois sabia que ele era uma má companhia. Reviveu o pai do Naruto para

ter um momento de pai e filho. Criou um amigo pro Boruto brincar. É, enfim, parece que você tem uma opinião bem forte sobre isso e eu não consigo complementar ela, mas valeu aí pelos donates, Rafola. Tamo junto, meu querido. É nós. Bravo demais. Leonardo

de Abreu mandou mais um aqui. Mandou dezão agora. Marcos e Wagner. Eu prefiro John Walker como agente americano, porque ele se tornou um antiherói quando vingou os pais. Eu prefiro Falcão como Falcão e não como Capitão América. B, eu

também com certeza. Cada um no seu quadrado. Sim, concordo. Eu se não concordo ele falar marcos com o né, mas cheira no eu ia dizer uma coisa também engraçada sobre o agente americano, viu? que é uma coisa que eu um detalhe do filme que não, que o filme só jogou ali, tacou [ __ ] e não trouxe mais isso, né? Que é quando eles falam tipo assim:

"Ah, porque você matou um inocente" e ele fala: "Define inocente". E ele ficou só nisso. Ele matou um terrorista que acabou de matar o melhor amigo dele. As pessoas esqueas esquecem disso, que tentou matar ele também e que e e que lutou até o final. Tava fugindo ali depois, mas continuou lutando também.

O pessoal esquece disso, pessoal. Tipo assim, eu eu tô ligado que que a cena a cena a cena é chocante, que nossa, o capitão com escudo com sangue e tal, matou em passa praça pública ainda era um super terrorista, super soldado terrorista que acabou de matar um amigo dele, que tava tentando matar ele o tempo todo e depois que ele começou a fugir, ele tenta matar ele de novo, porque ele pega um negócio de concreto assim, taca nele assim e ele não sabia que ele tinha o soro do supodado, então ele tava tentando matar ele de novo. Então, tipo assim, é, é, é porque a imagem que fica é do escudo da América manchado de sangue. Sim. Mas e e essa série também tem um outro problema, né, que ela passa um pano para terrorista, que meu Deus do céu. Então eu eu acho que na visão do

pessoal da série realmente terroristas são inocentes, que é meio que a mensagem que o É, mas é isso mesmo. É isso mesmo. Eles passam essa mensagem mesmo. Mas mas de fato não concordo. É um bom bom ponto que você trouxe aqui. Bem lembrado, Marcos. E o

filme não falou sobre isso, né? Não não não traz novo isso. É, imagina que eles vão se aprofundar. Já, já, já estabeleceram na série que terrorista é inocente. Não vai ser no filme dos Thunder Bolats que eles vão corrigir isso, né? Quer ler o comentário do David

Bonf? Poderia fizeram home sendo tomando os porros da polícia, que ele responsável para [ __ ] É, leu o quê? Deixa eu ver. Desde de bom fante. Então, o canal da Lerdola voltou a ser o canal do de Homem-Aranha. Não me lembro o nome

antigo do canal de Ah, o nome do antigo canal de vocês. Vai te, seu safado, transformou em Leonard. Não sabia que você fez isso, tá ligado? Pois é. para vocês verem aí. Voltou

privou os vídeos. Isso mesmo. Privou os vídeo. Não, mas eles estão lá. Você eu posso liberar todos eles a qualquer momento. Libera, [ __ ] Vou liberar,

então. Vou liberar todos eles. Ou falou pelo menos faz uma playlist para não poluir no canal, tá ligado? Sabe? É, é, pode ser. Eu acho que até fiz as

playlist essa playlist e compartilhei. É porque eu tinha visto um vídeo maravilhoso da alerquina que a Gabi fez do estúdio plongê, né? Não achou o vídeo. É, eu falei, eu já falei sobre isso, tal. Tem nesse vídeo aqui, ó. Cadê

esse? Cadê o vídeo? Vou achar que tô mentindo, tá ligado? Eu fiz, eu fiz isso assim há tem uns anos atrás, tá ligado? Enfim, muito bom. Realmente

aquele vídeo merece voltar. Vou vou fazer o o vou deixar liberado mesmo e porque agora já tem bastante vídeo aqui no canal da liga também, então aí já dá para pessoal situar melhor. Mas e inclusive eu convidei o Carlos também, mas foi em cima da hora, tanto o Carlos quanto o Max, isso aqui quase virou um remember do Vaiteia, realmente. E aqui, bom, valeu aí David Bonfante pelo seu super chat. Temos também o Leonardo de Abreu mais uma vez aqui, ó.

Mary Jane tinha camadas que o Peter teve de suplantar. A cena que ela fica para consolar o Peter após a morte da Green é muito bem escrita. A conversa deles no Central Park foi excelente. Sim. É. E

ela não faz isso só no momento, né? Como na história mais memorável do a história mais memorável da Green, eu diria, que é o Homem-Aranha Azul. A Mary Jean de novo de novo cumpre essa função, né, de acolher o Peter, consolar, mostrar como ela entende. Uma personagem realmente já foi muito bem escrito, que é um negócio que eu e muita gente fala que, tipo assim, o Homem-Aranha Azul, né, que é feito para você ver com quanta agonha é maravilhosa, acaba provando conta Mary Jane também é maravilhosa e até melhor porque termina a história com ela, ela, ela, ela vendo ele desabafando sobre a aguenta sobre no gravadorzinho dele, né, lembrando dela e tal, e ela só fala: "Tá tudo bem, diz para aguent o oi". Sabe?

Tipo, poxa, caraca, ela compreende a dor dele, entende? Entendeuto, car em poucas frases, ela tem uma participação memorável nessa história que é toda feita para a diferença que faz você saber escrever uma personagem, respeitar também, né? É o negócio que você lê e pensa: "Realmente ele tá com a mulher certa, é a Merin, tá ligado? É, era para ser isso, sabe? Exato. É uma

assim, é por isso a visão da maioria que é a companheira definitiva do do Peter Parker, né? de de um superherói. O a melhor mulher que um superherói poderia ter do lado é justamente uma mulher tão compreensiva quanto a Mary Jane. Zero Espada também se tornou membro. Valeu aí, Zero Espada. Tamo junto. Bravo

demais. Zero Espada lá no meu, lá no meu Discord. Maneiro para [ __ ] Aí, ó, bravo. Então, veio aqui prestigiar a participação do Marcos na Liga Nerdola também. YouTube apagando meus comentários 2.0. Belo nick. Deixou

assim, cão. Ah, eu acho que esse aqui, esse aqui ele mandou para que você leia claramente. Hum. Mas Wagner, você não gosta do que é diferentinho. Vocês querem sempre a mesma história.

Ai, deixa o Maro ler, por favor. Ele sabia. Eu eu entendi a missão. Eu entendi a missão. Eu também entendi a missão.

Máximo. Pera aí. Rafola. Que que é isso aqui? Que que loucura é essa? Sou um

membro. Ah, tá. Acho que tá falando que é membro. Tipo, eu li, eu li o comecinho. Sou um membro do voicemaker.

Eu não conheço esse integrante do voicemer. Ele é membro tipo do canal de membros lá, né? É. Ah, sim. Tu também tava pensando que que tava acontecendo.

Sou membro do vo makers. Tem um vídeo de animação que vocês mandaram do Festa da Katsk que tem uma hora nele que falam: "Você, vai agora mascarado". Podia meter mascarado do Bakugan aí usando quê? Eu não faço ideia, mano. Eu não, é, eu não não sei, mano. Eu só fiz

voz nesse vídeo aí, tá ligado? Ah, não. Teve uma coisa outra que eu acho que porque eu fiz roteiro, mas a maior parte do Carlos, tá ligado? Então, não, já tem um tempo, a gente esquece algumas coisas também, né? É, enfim. confuso. Eu não, o

roteiro que eu fiz, não esqueço não. Brincadeira. Posso acabar esquecendo sim, mas o que eu tenho pouca participação aí que eu não vou lembrar mesmo, tá ligado? Só fiz. Mas valeu aí pelo pelo super chat, Rafola, e também por ser um membro ali do Voicemakers também. Bravo demais. Victor quer ler

esse aí também, Marcos? Fechou cincão. Pode ser. Internet chama Wen Wilson e vocalista de Nickel Beck. Acho melhor você. Acho que você saber mais disso?

Acho que é chama o Wilson e o vocalista do Nickel back de feio a vida toda e ninguém falou nada. É só mesmo e pronto. Por um segundo pisava que era algo de de Ah, o Wilson, aquele ator lá, aquele lourinho, né? Caramba, mas ele não é tipo assim, eu eu eu acho que ele é um cara, talvez ele entra na beleza exótica, porque eu sei que que tá falando, tipo ele o nariz meio torto, umas coisas assim, tá sempre fazendo aquele biquinho assim, mas ele é meio sexy simple também, né? Ele tem, ele vai pros dois lados, eu acho. Só porque ele

é loiro. Tô brincando. Ele foi, ele, ele faz muito galã, né? Ele faz muito personagem. Eu eu não tô ligado. Eu vi

ele filme de comédia, né? Faz muita comédia, mas acho que ele faz umas comédias romântica que ele não fez um Marley também? Acho que sim. Eu não vi esse, mas tô ligado. Ele eu não tenho certeza não. Talvez você esteja certo.

Na minha cabeça ele já fez uns galanzinhos aí. Eh, mas eu entendo. E aí é que eu acho, eu acho que acho que a coisa mais bonita sobre ele é o cabelo lourinho dele, tá ligado? Ele tem o cabelo todo divididinho direitinho, né? É, pode ser. Mas acho que de rosto acho

que ele realmente não é muito bonito, não. Ah, mas que que eu tô falando, tá ligado? Tem que saber a opinião do pessoal. Eu não sei qual opinião do pessoal sobre a beleza do Owen Wilson, tá ligado? Nunca pesquisei muito sobre isso, nem nunca perguntei para ninguém.

É, mas de fato tem muitas pessoas que são chamadas de feio, ninguém fala nada. Então, é, é. Sim, sim. mal, né? Se você não não curte muito, você não se não é obrigado também. Então tá tudo certo.

Leonardo de Abru dos Santos, mais um super chat. Ã, a arquitetura do aranha é de crescimento e de amadurecimento. Mantê-lo sempre jovem é de uma burrice, mediocridade ímpares. Sim. É, depende do Depende, na verdade, porque não sei se ainda dá para dizer isso, né? Depende

da fase, depende da mídia, por exemplo. Acho que ele tá dizendo, acho que num geral assim, tá ligado? desde o início das histórias até anos 2007. É isso mesmo, basicamente, sabe? Claro que o tem vários temas e tal, mas é sempre também. Mas esse esse problema

já teve na fase do da da saga dos clones dos anos 90. Mas aí uma vírgula na história dele, né? No geral assim, sabe? No tu pega desde a fase lá do colégio que ele ele vai subindo, vai crescendo, vai melhorando, vai ficando mais esperto, vai ficando mais sábio, vai errando e vai aprendendo, sabe? Sempre tem sempre uma uma evolução constante no geral. Tem tem um teve um tropeçozinho

aí na saga do clone, mas depois continua evoluindo e só vai crescendo depois disso, sabe? Mas tem muitas adaptações que também não entendem isso, né? Porque, por exemplo, eu eu nem cheguei a ver, mas eu tenho de fato, eu tenho a impressão de que o Homem-Aranha, o Ultimate Spider-Man da Disney é ele começa um idiota e termina um idiota. Ele é o mesmo personagem na do, no primeiro episódio, no último. Não sei se tem uma evolução ali. Cuidado que vão

vir os fãs dizendo que não, ele tem uma grande evolução, porque ele vira um líder do time no final e não sei o quê. Ele evolui 2%. Evolui 2% uns 10% vai evolui um tiquinho. Antes ele era tipo aranha. Aí no último episódio ele tá tipo homem homem homem-aranha. Tá

tipo assim. É tipo isso. Até esse desenho. Ok. Até esse desenho tem um pouco de evolução.

Ã OK. Donado de abriu já foi. Quem é o próximo aqui? Nós temos Gau, ó, queria ver o Wagner, queria ver o Wagner no Voicemakers. Ele fez a abertura de colisão. Acho que vale uma

participação. O pior é que isso quase rolou, né? Mas teve um uma mudança de planos ali no meio do caminho. É, quem sabe. Vamos dizer que o personagem do Wagner, eu insisti para ele fazer pelo menos um guardinha ali na na ali no episódio três e tal, tá ligado? Eu

insisti muito para ele participar. Chegou a fazer o design do guarda com a cara do Wagner. Tinha, tinha franjinha ali do, no guarda mesmo. Gravar, né? Gravou, gravou, gravei, gravou a fala inclusive, tá ligado? Gravei, gravei e o

Marcos elogiou a minha gravação. Inclusive ficou maneiro mesmo. Ficou legal, né? O problema é que nessa época aí eu tinha saído da direção, aí eu não sei o que aconteceu. Mil coisas se perderam ali na na produção, os cara quatro. E aí a J Carlos se esqueceu e aí

botou outra pessoa ali. Essa fala nunca foi pro A. E é isso. Mas quase aconteceu projeto. Quase aconteceu. O projeto foi

todo reformulado, né? foi todo porque ele começou de um jeito, era para ser RPG, aí depois virou uma história eh mais séria, digamos assim, porque o Carlos também não queria que É, mas a gente vai entrar nos pormenores da produção de colisão. Acho que não não vale aqui. Puto é que não acabou não rolando por motivos de [ __ ] Quem sabe, quem sabe uma hora pode rolar. E fico feliz também que você gostaria de ver isso, Gal. Tamo junto.

Valeu aí pelos R$ 10 de donate. Aliás, super chat, eu sempre confundo donate super chat com bit na Twitch. É difícil streamar em em múltiplas plataformas, né? E o Rafola ainda tá aqui lançando mais algumas frases em capslock e outra on é o garotinho que manipula o tempo. Ah, eu tô ligado. Ele é um filler.

Exato. Confirmação logo depois. O melhor filho da da eu falar zoando. Ele ele é um filler. Nossa, eu não me importo. Mas

me confirmou, tá ligado? É o melhor filer de Naruto. Mas ele não é só um filler, ele é o melhor, o melhor filler, você entendeu? Mano, eu não vejo filler, cara. Então aí que eu não posso adicionar nada mesmo, tá ligado? Eu não

não vejo filer, eu pulo todos. Depois depois que eu descobri que porque assim no Naruto clássico eu vi todos os filhos. Eu não sabia que era filha, pó que fazia parte da [ __ ] da história. Eu ficava tipo assim, nossa, mas tá chato para [ __ ] hein? Tá tão maneiro. Ficou chato a história. Mas

Naruto, né? Vamos continuar vendo então. Mas tá chato para [ __ ] Aí quando eu descobri que é filler, nossa, nunca mais perdi um segundo da minha vida vendo filler. Enfim, por isso que você não vê Boruto. Exato. Não vejo filler, mas

Boruto é oficial. Não, Boruto é filler. Nada vai me convencer do contrário. Boruto é filler. Filler. Enfim. É, isso

aí. É uma outra frase que vai que vão ter que dormir com essa. É isso, tá ligado? Vão ter que dormir com essa. Muito bem. Então, a gente terminou aqui

os super chats. Muito obrigado pela sua participação aqui na Nerdo Live. Está convidado para retornar com certeza Marcos o Ceifeiro na presença, se Deus quiser, de Tony, de Elvis e de Giga. Vamos fazer o possível para fazer esse encontro acontecer. Vai ser divertido para caramba. Eu quero

ver isso aí também, porque são pessoas todas muito divertidas. Nossa, vai, vai dar para dar muitas risadas por lá. Mas quer deixar o seu recadinho aí, se despedir da galera? Muito obrigado pessoal por terem me aturado aqui hoje. Eu sempre fico, toda vez que o Wagner me convida, e não é a primeira vez, eu sempre eu sempre fico tipo, eu tenho algo adicionar aí hoje, cara. Tenho

certeza. Eu vou vou vou fazer o que aí? Vou ficar cara de taxo aí, sem falar nada, não tenho que adicionar, tá ligado? Mas você já, você já se ligou que no mínimo a gente puxa um gancho para falar de Homem-Aranha e pronto, né? A conversa vai render e tá tranquilo.

Mas aí eu vou, vou acabar com a live, o assunto era uma, o objetivo era uma coisa, vou desviar do assunto. Aí eu, aí eu fico, vou atrapalhar a live, tá ligado? Vai, porque o objetivo é esse. A gente tá aqui para é cara, nerd live é para ser resenha Nerdola. Se a Nerdola que nem a gente vai, gosta de falar dessas coisas. Então sempre tem o que

falar, cara. Não, não existe isso. Pode colar sempre, com certeza vai ter muito adicionar. Eu pessoal aí adorou, adorou a participação. Só ver no chat, tá todo mundo amando.

É isso. Então é isso, pessoal. Muito bem. Ah, não, de boa. E muito obrigado.

Quem quiser ir pro meu canal Marcos o Seifeiro, é só procurar no YouTubel, tá ligado? Eu faço meus videozitos lá, minhas análises de vez em quando também, meus reacts, minhas conversas com o público no geral, né? Você é muito bem-vindo a participar, se quiser, é claro, né? E é isso. Eu acho muito obrigado, cara. Vou encerrar com isso

aqui porque o o é uma pergunta pertinente e acho que tá dentro do assunto ainda. Pergunta pro Marcos quando vai chegar o vídeo de Thunderbolts. Então, eu já fez a live, né? Sim, eu já fiz a live dando minha minha review. Eu deveria estar editando ele agora, mas o Wagner me chama para essa live aqui, tá ligado? Então, putz,

putz, que jeito de terminar. Olha, ou vai chegar amanhã ou domingo. É isso. Ah, mas é, tá quase. Tá quase. Então não

vai demorar. É isso que o pessoal quer saber. Não, não tá quase. Eu vou ter que me vou ter que bastante aqui na edição para poder rolar amanhã ou domingo. Mas a ideia é vir, né, final de semana agora. Basicamente não mais tardar

segunda. Vai, coloca aí que se der algum contratempo no fim de semana, não vai sair domingo ou é sábado domingo no máximo ou é sábado domingoing senão delet canal [Risadas] ok então tá aí tá prometido e vamos torcer aí para que ele tenha um tempo para retornar em breve também muito obrigado por vocês que ficaram calma vou dar vou dar um um um incentivo caso caso caso caso que as pessoas tenha não ter interesse de ver meu canal no meu canal em breve em breve Não sei, mas esse ano provavelmente vou estar fazendo uma animação do Homem-Aranha. É isso mesmo. Se você não sabia, Wagner está sabendo agora. Homem-Aranha responde seus comentários. Uma animação maravilhosa,

divertida. Não só isso, Vagna, caso você não saiba também, tá ligado? Mas já está rolando planejamento para para lançar também uma HQ, one shot do Homem-Aranha escrita por mim. É isso mesmo, tá ligado? Eu te contei sobre isso?

Não, mas o eu tenho muitas pessoas no meu grupo do Discord que acompanham a tua live, pegam cortes e colocam lá e eu acabo vendo. Hum. Então eu já vi o quarto do Peter, já vi a iluminação, já te vi ficando extasiado, mostrando o lado de fora durante o dia e durante a tarde na penumbra também. E como é que é o interior e os modelos? E tu falando que prefere o olho levemente amarelo também. Assim, tem coisa que a gente tem

é criativa, meu parceiro. Mas como cara, eu super recomendo porque o Marcos é isso aqui, é esse cara com uma energia contagiante. Então vai lá, se inscreve no canal, com certeza você vai se divertir para caramba. E eu realmente espero que ele volte mais vezes, porque é sempre muito legal conversar com esse cara. E eu agradeço demais a audiência de todos vocês. 2300 pessoas, 2300 aparelhos

conectados com a gente aqui até o finalzinho da live. Sensacional. Muito obrigado, meus queridos. Valeu. Lembrando que se inscreve aqui no canal da Liga Nerdola porque vão ter cortes desses vídeos. A

gente tá lançando sempre para quem não consegue acompanhar todas as lives. Na segunda-feira tem mais Nerd Live, na sexta-feira também a gente volta. Então conto com a presença de todos vocês. Valeu e até mais.