---
video_title: "ESQUENTA PARA O SUPERMAN - NERDOLIVE #39"
video_id: mzJPOUClA5k
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mzJPOUClA5k
video_date: 2025-07-08
video_description: |
  A Liga Nerdola se reúne para o esquenta de Superman. Melhor filme de 2025? Bate bilhão? Será que o James Gunn vai acertar em cheio?
  
  -
  
  ► A Liga Nerdola é:
  
  ◘ Wagner Thomazoni (Canal Tragicômico)
  ◘ Tony e Elvis (Heróis e Mais)
  ◘ Gigante Richard
  ◘ Mafinha (OK Nerd)
  ◘ Jorgeta (Horaplay)
  ◘ Macho Geek
  ◘ Wizarding Bruno
  ◘ Omar (Nerd de Família)
  
  -
  
  #Superman #JamesGunn #Krypto
---
เฮ

[Música]

[Música] Doideira, que loucura. Calma. Eu tô olhando pro relógio, eu vejo que ele marca 19:1, mas desconte aí os 30 segundos de contagem regressiva e você perceberá que nós entramos ao vivo às 19 horas em ponto. Inclusive, eu tinha deixado uma aba da Twitch aberta aqui sem querer, começou a pipocar um monte de notificação. Meu canal da Twitch, o do Wagner na Twitch também. Você pode

assistir essa live em mais ou menos oito lugares diferentes na internet neste momento, mas claro que se possível eu te sugiro que você assista no canal da Liga Nerdola no YouTube, tá bom? Mas estamos ao vivo. Portanto, senhoras e senhores, muito boa noite. Sejam todos muito bem-vindos. Aqueles que estão retornando bonitinhos, bem-vindos de volta. Olha

que legal, a gente já abre batendo 300 telas conectadas, o que significa que a ideia de colocar um monte de via para vocês consumirem tá funcionando, certo? No programa de hoje, muito Superman, mas claro que inevitavelmente também teremos diversos outros assuntos. Estamos em contagem regressiva. É a segunda vez que eu falo esse termo, hein? Mas foi por conta da contagem da abertura. Então,

cuidado para não falar de novo. Mas hoje é uma contagem regressiva especial, porque amanhã muita gente já vai começar a assistir o Superman, boa parte da Liga Nerdola. O esquadrão Nerdola também assistirá, inclusive teremos uma live muito bacana por lá. Só que veja bem, em se tratando de liga especificamente, eu já abro te convidando para quarta-feira, porque na quarta-feira nós faremos, além desse esquenta aqui, que é uma atividade inicial, de juntar o povo, de espalhar a mensagem e convidar todo mundo paraa quarta. Quarta-feira, 2 da tarde.

É 2 da tarde. 2 da tarde. 2 da tarde. É isso. OK. Quarta-feira, 14 horas, às 2 da

tarde, 10 horas falando a respeito de Superman. Então vocês não percam, por favor, a Super Nerdo Live de quarta-feira. Eu vou falar sobre isso 200 vezes no decorrer da transmissão, tá bom? Mas quarta-feira agora começa muito cedinho, 14 horas, 2 da tarde, inúmeros convidados especiais. Tem uma galera muito bacana que vai aparecer na tela conosco e a gente vai das 2 da tarde até no mínimo, no máximo, não sei. Nós vamos com

certeza até à meia-noite, no mínimo, tá bom? Portanto, vai ser um liveão absurdo já com quem assistiu. A gente já vai estar com as coisas muito fresquinhas na cabeça, impressões, opiniões, a nota de cada um a gente vai conseguir comentar. Acredito que boa parte da live, inclusive com inúmeros spoilers sobre tudo que aconteceu. Será que o James Gun lacrou ou não lacrou? Tá perigoso esses

dias, né? Eu também tô acompanhando aí com bastante aflição, tentando me influenciar tanto pelas últimas 24 horas, mas na quarta-feira, inevitavelmente nós teremos a resposta, tá bom? Então já fiquem convidados paraa quarta, 2 da tarde, Super Nerdo Live de Superman. E voltando aqui paraa nossa abertura Barros, você que é o menino da técnica, me deixa grandão de novo, tá? Tá. Clica na curtida. Independente de

onde você estiver assistindo, por favor, me ajuda a compartilhar, a divulgar essa transmissão. Confere aí se você clicou no gostinha. A gente já tá chegando em 600 telas. Lembrem-se que agora a Nerdolive, a fixa acontece de segunda-feira às 19 horas. Tá bom? Muita

gente estranhou que na última sexta não teve. Teve inclusive uma galera que veio me procurar, me perseguir, me xingar e me marcar. Mas é que a gente definiu que dá para unir todos os esforços na segunda noite. Então, toda Nerdolive, toda semana, agora acontece segunda-feira 19 horas, exetuando-se, claro, a sú na quarta-feira 14 horas. Já falei demais, vocês sabem que tem muitos assuntos, tem muita coisa pela frente.

Por favor, se possível, tratem aí o chat da forma mais carinhosa e fofinha possível também, porque nós iremos passar pelo menos 2 horas esquentando pro super e falando de outras coisinhas. Ó, que impressionante. 600 telas, hein? Tudo isso porque já sabem que o Wagner está aqui. Portanto, muito boa noite, meu incrível irmão Wagner Tomazone e Barros. Espere ele dar boa noite que

depois ele te passa a palavra. Boa noite, Barros. Boa noite. Não imaginei que seria tão rápido. Eu fiquei realmente ansioso.

As pessoas geralmente esperam que eu fale animais, né? Eu eu espero não não eu espero que não aconteça a mesma coisa na sessão do Superman, que você vai naquela expectativa e o James Gun, boa noite. Mas tudo bem, cara. Eh, quê? Fala, pode falar. Tô te esperando.

Tô por ti. O Barros tá na expectativa ali embaixo também. E talvez não saiba que tá mutado, viu, irmão? Mas tá tudo mais uma eh Nerdo Live na segunda-feira para manter a tradição. Daqui a pouco o pessoal acostuma, porque realmente na sexta teve algumas pessoas que acharam que ia rolar, mas não tá rolando mais.

Sim. Agora é o dia fixo para que a gente consiga, como o Giga falou, unir as nossas forças, porque senão ficava muito desencontrado. E vai ser melhor assim. Já estamos com 700 aparelhos conectados, então com com as semanas passando, as pessoas vão acostumando que agora Nerdolive é na segunda às 7 da noite, como vocês estão vendo aqui, com exceção de eventos especiais, é claro, como no caso do Superman, que agora a gente vai ter essa super live na quarta-feira, começando às duas e indo até a madrugada. Aí, vamos ver o que acontece.

E aí, Barros, como é que você tá, meu querido? De acordo com o chat, você tava mutado, tá? Tá mudado. Só para você saber. Tá bom, Baros, boa noite. Sim, muito

boa noite a todos. Bora para mais uma. E não tenho mais nada para falar. Sério? Faz uma introdução aí, mostra seus dotes. Você não tem nada a dizer.

Eu peço desculpas por ter vindo ansioso pelo Superman. Amanhã às 19 estarei assistindo, manhã, neste exato horário estarei assistindo Super Mac. E quarta-feira, 10 horas ao vivo falando sobre tudo que o James Gun fez de errado. O senhor Wagner Tomazoni já tem ingresso comprado. O senhor também garantiu a sua passagem para o o novo DCU e quando acontece a sua sessão, se puder divulgar, senão você não, melhor manter segredo, né? Porque

vai que, desculpa, vamos no sigilo. Tudo bem. A única certeza é que vai ser no cinema de Mairiporã, né, Wagner? Isso que aqui é bastante, vai que é uma cabine de imprensa e tem alguém me esperando lá, né? Sim. Com uma caixa de de John Tex na

mão. Calma. Ó, veja bem, Barros, você já falou a sua sessão. Bom, eu vou assistir amanhã com a alinhagem. Ao que a sessão seja 9 e pouquinho, a gente assiste ao filme e já volto com a cabeça. Eu tô com

medo, tá? Admito para vocês que as últimas 24 horas me deixaram bastante aflito. Meus irmãos incríveis heróis e mais estão aqui conosco se juntando agora e eu sei que também estão aflitos porque o senor James Gan deixou um cirquinho pra reta final. Eu tô falando besteira. Boa noite Alves. Boa noite

Tony. Que bom que vocês estão aqui. Tá travando para mim você Giga. Eu não sei para mim. Tá travado, não tá liso, perfeito.

Mas nem o giga tá travado. É pra gente aqui tá tendo algum problema aqui. Internet. Eu queria fazer uma narração. Queria fazer uma narração aqui bem rápido. Foca

aqui, meu querido. A narração. F you. Fuck you. F me.

Não, fuck me. Não, calma aí. Fazer uma narração aqui de de uma narração de futebol feminina. Narração de futebol feminina. O James Gan está lá na zaga também. O Peter

Safron está na zaga. Começou. Vai ver o escanteio pela lateral. Quem corre para lá? Zaslav. Ele corre também para

cabecear. Tá todo mundo protegendo a zaga da Warner DC. Vai lá. Cruzamento do time adversário. James Gun cabeceou para dentro do GR do próprio gol. James Gan. Você é burro.

James Gun. Gol! Ainda bem que tu avisou Ainda bem que tu avisou que a narração ia ser inspirada na narração do futebol feminino, né? Porque o escanteio na lateral foi interessante, né? Uma combinação próximo. É mesmo, próximo do escanteio

na na lateral, né? Tem uma sabe que você me lembrou, eu não eu não sei se você vai lembrar o o Oséas quando ele fez um gol contra no jogava no Palmeiras, lembro. E ele fez um gol contra, mas ele cabeceou igual um centroavante, ele pá para dentro do gol do Palmeiras. Alguém lembra disso? marcados com vontade, assim, tem Rosés do Cabelão. Rosés do cabelão.

Ó, eu vou aproveitar rapidinho só que o Luxon Benny deixou um sub lá na Twitch para avisar que dessa vez eu estou de olho porque agora que a gente tá tentando multiplataformar a Nerdolive, é difícil que tem eu acompanhar em monitores aqui. Então eu vou deixar para agradecer quem tiver dando sub, quem tá assistindo por um acaso na Twitch, né? Não, não sei quantas pessoas estão vindo de lá. Eh, quando a gente for ler os super chats, enfim, bits e subs deixados na Twitch, eu agradecerei também junto com a leitura do super chat. Beleza?

Acredito que vai fazer o mesmo. Aproveitar e dar boa noite para todo mundo, a galera que tá no chat também e explicar pra galera do que que também tá aqui, que pergunta sobre o heróis imagem, porque que não tá transmitindo. É que eh acabou o limite aí. Só são oito, oito canais. Qualquer coisa dá para tem como barro abrir vaga? Joga,

joga um carro na rua. Não tem como jogar um tira um da garagem, joga. Ó, tem tem um monte de canal meu ali, bicho. Pega Twitch e joga no L. Não, mas não, mas tá tá de boa. Deixa,

não, deixa na próxima. Na próxima, na próxima a gente vê aí porque Mas a galera tá comparecendo, porque estamos já com 1000 aparelhos conectados, hein. Parabéns. Em 10 minutos. Tá indo bem, tá indo bem. Pessoal tá

colando. Poxa, cara, pra gente o giga tá tá parado, velho. Me perdoa. Mas, ó, pode ver na se você olhar na live, eu tô normal. Eu não eu não tô mentindo. Eu juro.

Eu vou eu vou eu vou dar um F5 aqui para ver se se melhora aqui, tá? A gente vai sair, mas em volta já, porque eu não consigo qualquer coisa troca o navegador. Qualquer coisa troca o navegador. Eu eu fico triste de não ser visto também n Eu fico triste também, cara. Eu sei que você ama o Wagner, mas eu eu amo você também.

Calma, calma, calma, calma. Vai, vai ficar tudo bem. Ó, conforme o Vag já disse, nós estamos com mais de 1000 aparelhos conectados e você pode assistir essa transmissão tanto no canal da Liga Nerdola quanto no Jiguin Acords principal, no canal do Barros, no trajicômico principal também tem a Twitch do Wagner, tem a minha Twag você também consegue assistir o que tá rolando por aqui. confere a sua curtida independente de onde você estiver assistindo. Pega essa live e joga ela pros teus amigos, joga pro grupo da família, tenta ajudar a gente aí a levantar ainda mais esses números, porque se subiu tão rapidinho nos primeiros 10 minutos, imagino o que a gente é capaz de fazer nas próximas 2 horas. Beleza?

No Twitter um RT legal também, hein? O RT faz, eu queria ter botado no Twitter, mas tudo bem, né? Tô olhando pra Twitch ali, não sei. Estão precisando colocar, tão precisando colocar mais espaços aqui pra gente poder compartilhar, né? É, estão precisando de mais slotes.

É verdade. Como é que a Twitch tá tá mais ou menos tá meia bomba? Cinco pessoas, mas vai melhorar. Minha Twitch tá bom. Vamos testar. Vamos testar. A gente vai

entendendo como é que funciona. Engraçado, cara, o o Não, a minha Twitch, o engajamento caiu como se como se eu tivesse quando essa imagem foi feita? Que que agora ficou lindo. É o VPT acabou de fazer me mandou. Não, não fui eu não me mandaram aqui a imagem feita.

Muito bom. Caramba, ficou só fofinho. Todos os desenhos do chatt. Ele gosta de mim. Mas não só no chat GPT.

Inclusive saiu um anime agora que lembra muito esse nosso relacionamento estranho, que é o o verão. O verão que Ricaru queimou, né? É um é um queimou. Queimou. É um negócio. Mas não era disso

que eu ia falar. O que eu ia dizer é que o engajamento do meu canal na Twitch parece é algo como se eu tivesse passado os últimos dois anos transmitindo só rer run, sabe? Parece que aconteceu alguma. Tudo bem. É como se tu tivesse matado ele de propósito assim, né?

Por pura negligência. Talvez não tenha sido teu canal na Twitch que esteja caindo o engajamento. Talvez a Twitch esteja caindo engajamento. Mas não, não quero pensar nisso. A Twitch continua muito b.

Eu nem consigo ver quant Não, se eu tiver mais, cara, eu acho que eu tenho 47 espectadores na minha Twitch. Não, não faz sentido. Eu tenho eu tenho mais audiência que o Giga na Twitch. Não, não, não, não existe. Tem, tem, tem. Você e você merece com

certeza. Tá. Não, não, não. O Wagner live é na live é o, é a especialidade da casa do gigante Richard. Já foi, já foi.

Cresceu fazendo. Não, que isso? Tá sendo aposentado. Agora jáou. Vamos puxar a primeira pauta que a gente já tá indo para 15 minutos só.

Você tem certeza? Eu então você tem certeza sabe por quê? Não quer dar uma vassorada no super chat para ver o que a rapaziada tá falando? A gente aproveita e dar boa noite para eles. Aproveitar que tem pouquinho.

Eu acho que é legal a gente fazer isso hoje e até mesmo na quarta-feira a gente intercalando para não deixar acumular. Então a gente mata o que tem agora, vai para uma pauta, mata o que tem agora, vai para uma que agora o pessoal tá dando boa noite, senão daqui a pouco fica estranho o boa noite. Po, po, eu vou, eu vou começar então pela Twitch que eu falei aqui, que senão eu vou me perder. Lógico, pode ser. Então, a Carolzinha Savalha mandou 100 bits. Muito obrigado, Carol. O Riraganá

mandou 100 bits também, falou: "Desculpa, pergunta fora de hora, mas você pode adiantar o tom da HQ do Dante vai ser algo mais watchman, Batman, Deadpool?" Ah, e aí eu então é não pensaria em tá, o Batman é uma referência visual especialmente, né? Mas olha, olha o Barros já puxou aí para quem quer. É rápido no gatilho. Link fixado no chat, hein.

Ah, cara, mas é que a a ideia é justamente fazer algumas coisas, contar algumas histórias que essas editoras não estão contando. É isso aí. Então assim, pensa que vai ser uma história nerdola. Óbvio que vão ter elementos clássicos da jornada do herói, de história de HQ de superherói, mas também brincando muito com as faltas. É, v a nossa cara ali pra história o máximo possível. Ã, mas obrigado aí pelos bits,

Raganá. Tá, a Carol também mandou, deixou o sub dela. Muito obrigado, Carolzinha. mandou boa noite dela. Dois meses de sub aqui.

Ã, e teve também o Iago Santos falou para volta às lives na Twitch, emo vagabundo. Mas, pô, a gente tecnicamente, você tá me vendo de onde? Ele acabou acabou não. O cara me mandou um sub na Twitch pedindo para voltar as lives na Twitch. Perfeito. Muito bem. É re só muito

poderosíssimo dele. Teve o Luxon Ben também que falou: "Salve Wagner e as lives só o pessoal na Twitch vai ficar me cobrando disso, né? Mas obrigado aí Luxon B também de ter aberto a live na Twitch. O Tre 86, obrigado pela live". Nchenk, obrigado pela live. Tati Ratita,

obrigado, obrigado pelo sub, meu Deus, tô me confundindo. O Treed, obrigado pelo sub. Aneng, obrigado pelo sub. Tati Ratito, obrigado pelo sub. E Dinossauro, obrigado pelo sub. Todos vocês, muito

obrigado pela pela força que vocês estão dando. Vamos passar para onde agora? Super chat. Que que vai ser? Pode ser, pode ser. Eu tive um resub

também na Twitch. Obrigado, Gloriano. Mas vamos, vamos pro super chat que aí o Barros bota para tourar. Capricha, Barros. O Cláudio Júnior mandou R$ 5 só deixando minha contribuição. Vou ficar de fora da

net essa semana. Só irei assistir o Super Mé na segunda. Não quero spoiler, então até lá. Valeu. Falou.

Nossa, vai ser difícil. Vai ser difícil, né, Tony, vocês vocês estão me ouvindo? Perfeito. Elvis fala comigo. De boa.

Toninho. Vamos assistir 10:30 da manhã. Amanhã, hein? É. Caramba, nem sabia que existia sessão tão cedo.

Mas é que a gente é cheiroso. É cheiroso. Caiu o Pix da Warner. Ah, entendi. Pix pra gente.

Mas ô, ô, Cláudio Júnior, olha pelo lado bom. Você vai ter 10 horas de conteúdo para ver depois que você assistir o filme. Já vai est lá prontinho para você maratonar. Ô, mas que pena, a gente vai dar muito spoiler amanhã. Vou vou amanhecer 11 horas. Qu meia meia meia meio-dia vou

mandar um áudio resumindo o filme todinho, dando spoiler lá no grupo lá no grupo. É isso. Obrigado por avisar para não escutar o áudio. Então não, a gente vai fazer uma live urgente. A gente vai fazer uma live, uma live sem spoiler a partir das todos do grupo escutem esse áudio. Vou

colocar não. Se tu for parar no hospital de novo amanhã e e avisar por áudio, eu não vou saber. Então vai ser uma live, vai ser uma live sem spoiler na tamb. Deu ruim. É o filme horrível, filme.

A gente vai abordar o o Superman imigrante porque eu tô puto com isso. Eu queria muito falar sobre isso, velho. A gente vai chegar. Segura. Deixa só dar uma limpada no super chat porque o próprio super chat vai puxar.

O Cláudio, obrigado de novo. Tamo junto Barros. Poisão. O João Paulo Estácio mandou R$ 5. Melhor o Giga tentar reunir a liga do que as direitas. Essa ele falhou

miseravelmente. Mas a liga já é unida. Aí a minha missão ficou fácil, entendeu? A liga é tão que eu falei junto com o Giga nessa missão aí também. Sim, sim. A gente desistiu e basicamente

hoje vive de pacífic. A liga falhou, né? A liga falhou. A liga falhou nisso aí. Não foi, não foi só vocês dois, entendeu?

Sim. A liga, a liga falhou nessa e normal, pô. A liga e todos que tentaram, todos que todos. Nem sempre os heróis ganham no final, né? Às vezes tem um tem tem uma guerra infinita aí que o quem vence é o vilão.

Sim, exatamente. O Batman Cavaleiro das Trevas. O Coringa vence, pô, no final. Tá lá. Super chat tá chegando aí. Muito.

Vamos dar tempo ao tempo. Calma que a batalha talvez tenha sido apenas uma batalha e não a guerra. Barros. Pois não. O Francisco Carvalho se tornou membro por um mês. Eu só vou assistir amanhã

por causa de vocês. Que legal. Obrigado, Francisco. Bom filme. Abraço.

O Sérgio Fernando mandou R$ 5. Pureza. Chamei vocês no Instagram, mas nem visualizaram. Sei que são ocupados, mas mas esperava mais, né? Um beijo, Sérgio.

Sérgio Fernando, muito obrigado. Não, é difícil mesmo isso aí, cara. É difícil. Cléverson, né? Mandou R$ 10. Muito bom

ver a liga junto. Passei para apoiar vocês. Sucesso, rapaziada do bem. Que Superman não decepcione. Pois é, muito obrigado.

Inscrevam-se no consultor nerd, por favor. Cara, o Clevson tá fazendo uns vídeos sensacionais, cara. O Elvis, ele fez um sobre como que a Hir Williams podia ganhar dinheiro sem roubar. Caramba, meu Deus, cara. Falta perfeita, né, mano?

Muito bom. A tava precisando se inscrever no canal do Cléon. Tava, tava precisando aprender umas dicas. Ô, ô, é, é de graça a a consultoria do Clevson, cara. Vai lá, faz a consultoria aí. Uma menina com intelecto daquele não

consegue fazer um aplicativo para vender. Um consegue fazer um aplicativo para vender e ganhar dinheiro, pelo amor de Deus. E depois no final faz a porcaria do do armadura top com carro com com os pedaços do como é como é o nome? B mount barracuda. Isso aí.

O Elvis tá puxando uma pauta aqui. Um chevete desculpa. Tá acumulando super chats e é não. Se eu topo qualquer parada podemos seguir no super chat. Eu acho. Eu acho que a gente tinha que

começar a tier list rápido porque eu não tenho certeza de quanto tempo ela vai durar. Tier list logo de cara. Você quer? É mesmo, amor. Certeza.

List é sobre o que mesmo? Porque se ficar para depois você sabe que não vai rolar, né? Aí ela pode demorar o negócio. Eu acho que o ideal começar com ela porque não se sabe até onde vai. Tá. Então três minutinhos de super chat.

Vai só para Vamos, pessoal. Só para diminuir, só para diminuir. Tá bom. Vai lá então. Cristian Barros, mostra sua skill.

Senhor Calil mandou R$ 5. Salve galera do WhatsApp. ideia para vilão, um ateu que não acredita que super poderes existem, acha que é tudo holograma e nunca vai acreditar em nada. Cara, aí ó, ser engraçado porque eu tava conversando com o Giga sobre isso. Sim, eu falei alguma coisa sobre isso no privado que eu tava falando, pô, nesse universo, porque é uma coisa que faz sentido, o que eu falei também deveria se aplicar ao universo Marvel e até a DC. Não faz sentido existir ateísmo num

mundo onde as pessoas têm super poderes e, né, você sabe que o transcendental existe, não é mais uma coisa. Cuidado que você se entrega sozinho, cuidado que você fala, você tá tá detalhando. Faz sentido não acreditar, faz sentido não acreditar. Detalhei não. Quase, quase que o, que o, que o Wagner ia entregar aí a Lord.

Eu não entreguei nada. Eu não entreguei nada. Ele tá, ele tá, eu tomei cuidado. Agora o Giga apontou que talvez tenha uma coisa aí para entregar. Muita coisa.

Ó, mas faz sentido. Faz sentido você dentro de um Eu tava falando até com paralelo com a Marvel, que também tem super poderes. Vai sentindo acreditar talvez eh no no Deus cristão, né? Talvez faz sentido não acreditar no Deus cristão, mas você acredita em tipo, não, você não vai fazer igual o Superman, né? Não existe plano B, né?

Aquele super do Jonathan Kate, tendo em vista que o sobrenatural é comprovado, não tem como negar a realidade, né? Perfeito. Não, principalmente na Marvel que você tem os infernos, né? Ó, coração de ferro aí e tal. Agora fez pacto com o capeta e os caramba. Pois é.

Mas esse vilão, esse vilão ele teria então o poder de tirar o poder dos heróis? Esse do ateu aí que o menino falou. É isso que eu não entendi que ele seria um super vilão, porque ele tem uma discrença e a discrença anula o poder dos heróis. Acho que ele nem pensou nisso, mas aí você já criou uma L mais interessante também. Eu tenho um amigo que é assim, ele chega na roda, todo mundo fica deprimido. É um

negócio que você fala desânimo, ele descredibiliza todo mundo. Não fala isso do pureza, pela por alegria das pessoas. Não, a gente não é amigo, fica tranquilo. É só profissional, é só, só trabalho, só. Tá sexo, né?

Com certeza. 1500 telas conectadas. Clica o Barros capricha. Tá subindo legal. Mota Motoca mandou R$ 5. Você sabe que

venceu na vida quando não precisa de hype para fazer vídeo. Basta um react de um vídeo de 4 anos atrás. Super Mé vai ser divisivo. Um sólido set. Um sólido set é um é um valor bastante eh não fed num cheir, hein, irmão. Então

para mim é ruim. Para mim é ruim. Para mim a nota de cost o Evos quer acima de oito. Para mim a nota de corte do Superman é oito. É porque ele é ele é ele é o Evos é muito exigente quanto ao Superman, entendeu?

É, eu sou muito fã do Superman e sou tipo Wagner com Homem-Aranha, entendeu? Mas Elv tem que ser que se todo mundo tiver dando sete é um filme morno. Eu acho que ele é divisivo se tem gente dando nove e gente dando três, sabe? É um vai puar vai puxar para isso. Eu só queria agradecer que ele fez o elogio ali, foi porque o vídeo de hoje foi o react de um bagulho que me mandaram há 4 anos atrás e só hoje eu reagi.

Então, agradeço aí o elogio. É, mas você é [ __ ] mesmo, Wagner. E e e assim, um 7 77, todo mundo dando set. É um homem de ferro, cara. Qual o homem de ferro?

É, é o Homem de Ferro primeiro. O homem de O primeiro Homem de Ferro é bom, então. Não, mas é bom. O sete é bom para mim, na minha opinião. O Elos é que é mais exigente.

Primeiro primeiro Homem de Ferro não é sete. Eu acho que eu acho ele bem sete. Pô, mas o primeiro é sete e o terceiro é o quê? Não, o primeiro, o terceiro não, o terceiro é horrível, pô. É, pois é.

Eu acho o terceiro sete. É, eu eu daria um sete pro terceiro. Primeiro para mim é um nove. É, já é demais. Eu acho um filme muito, é, eu acho uns terceiro bem bem mediano mesmo.

Eu acho, mas a gente a tia lix aqui pra gente ranquear não é dos filmes. Vem cá, ô V, vamos aproveitar que vocês estão nesse clima de de numbers, né, de rankeando e dando número e tal, porque eu eu fico olhando o tempo da live, né, e eu falei, vamos puxar um super chat, tava no 21, foi um super chat, tá no 26, melhor a gente correr para ti. Imagina, vamos pra list. Eu acho, foi que eu falei, eu já sabia que assim, o super chat para correr tem que ser no final, quando a gente tá vendo que precisa acelerar, senão estudo aí, eu tô fazendo muito esquadrão, nerdola agora de quarta e sexta e eu fico de frente com o Gabriel e com o André o tempo todo, né? E o Gabriel, ele é o cara que empolga e começa a falar loucamente, esquece o tempo e não tá nem aí. E o André olha para ele assim, ó.

O gerenciamento de tempo zero. É, ele é ele é o mais Caxias, né? Mas eu também me empolgo. Eu também. Vamos embora. Ô, ô, Barros, todo mundo

tá nessa de se empolgar, por isso que vai, vai gerencia. Não tem ninguém para gerenciar o tempo. Eu sou o que gerencio o tempo, mas eu falo mais do que todo mundo, então não funciona. Você era o responsável pelo gerenciamento que se empolga. Não, no grupo, no grupo, no grupo essa semana sem expor ninguém, mas ele disse assim: "Poxa, fulano de tal é mulher, mas e nem eu que sou igual a mulher e falo mais que a isso aí lixo, mano.

Eu eu eu tava comendo, né? Aí eu botei para fora a comida, velho. Você você quer você quer explicar tua tier list, Wagner? Você quer dar uma pincelada? Não, não tem muito mistério.

Simplesmente a gente teve mais uma série da Disney sendo finalizada e com isso me veio a ideia. A gente tá prometendo uma tierlist nas Nard Live. Já tem um tempo, pô. Tá aí uma ti list interessante. Vamos ranquear as séries do MCU produzidas pelo Disney Plus mesmo. Só as

séries do Disney Plus, basicamente são essas, OK? Ou seja, séries do Netflix, do lado do Demolidor, deixar de fora, aquelas outras, tipo agentes da Shield, enfim, nada disso. As séries do Disney Plus. E aí a gente vai ver porque a nossa sensação é o quê? Só teve lixo praticamente, né? com uma outra que se

salva. Vamos ver como é que fica no fim das contas. Então, começaremos agora a tier list feitas pro Disney Plus. É isso, né? Basicamente vamos pra caceta Barros.

Você bota a gente sentado nela e decola. 1600 telas. Pois não. Lá ele. Tá. Deixa eu tentar entender então.

Vamos lá, Wagner, você por favor. Não, não, não tem muito mistério. É bom mesmo. Então, né, primeiro lugar são as séries que realmente são boas, não precisa se esforçar. Aí depois tem as séries que são assistíveis, não chega a ser boa, mas dá para assistir assim, sem muito problema. Potencial não

aproveitado. Aquela série que, pô, ela ela prometeu muito, mas não entregou. Talvez pelo potencial não seja podre, mas aí tem a série que são podres também. E tem o lixo que é pior do que podre, porque além de ser podre e fede a lacre, né? Porque às vezes ela só é podre, não tem lacração, ela só é ruim, mas também tem as que são ruins e lacradoras, que aí é o último nível.

Vocês já sabem que tem uma que que representa até a corzinha aqui, tá até adequada, né? Foi que Exatamente. Exatamente. Já quer começar por ela? Não, tô brincando.

Eu quero só o só chegou outro nerdola aí só para perfeito. Introdução total. Consegue introduzir você? Isso, Bo. A, muito boa noite na hora da ti list aí, hein.

Chegou. É a Ive que tá lá atrás se requebrando. Não tenho certeza. Não, é a Mai. Como é que vocês estão meus consagrados? Tudo certinho? É nós

que tá, rapaz. Cheguei na hora boa, hein? Só coisa boa. Não é, vai ter 5 minutos essa tier list. Jogar tudo ali no lixo W, acaba a live.

Ó, eu queria pedir agora para todo mundo, nós estamos em live agora, mas eu queria pedir para você que tá assistindo a gente depois aqui no corte da tierlist, que deixe seu like, se inscreva no canal da Liga Nerdola e compartilhe essa tiite em todos os grupos que você gostar aí de galera, olha, olha a porcaria dessas séries. Vejam isso aqui, galera. Não, compartilha nos grupos cheirosos, pô. Principalmente. Olha aí esses preconceituosos aqui o que tão falando da minha série maravilhosa.

Vai lá com fake, coloca. Sim, sim. É isso aí. Compartilhe, galera. Bora.

Perfeito. Então, Wagner, eu entendi as categorias. É bom mesmo. Seria ele ali o, né, as as melhores que a gente conseguir encontrar. Vai ser difícil de colocar alguma nessa categoria. O

assistir é o 78. Vocês acham mesmo? Não tem nenhuma que merece. Tem, tem, tem. Vamos tentar agora. Vamos, vamos ver o quanto que a

gente consegue fazer a democracia funcionar aqui, né? Podemos começar? Porque já, já enrolou demais. Mas só, só uma dúvida, o potencial não aproveitado, nota cinco, mais ou menos ali poderia ser maior, mas ficou nessa, né? Res.

Ó, eu é que tem uma para mim que é exatamente isso aqui que eu não quero falar para não dar spoiler, mas todo mundo já sabe qual que é. Tu vai botar o Spiderman. A gente sabe que tu vai botar o Spiderman como um potencial não aproveitado. Todo mundo era essa que estava na minha cabeça. Não, não era essa. Acho, eu acho que eu sei qual é.

Acho que é a mesma série que eu tenho na cabeça também. Vamos ver se Vamos vamos começar primeiro. Vai, então vamos por ordem. E é interessante porque a primeira talvez seja que mais renda discussão porque essa é a que tem potencial na minha opinião. Já vamos lá.

Vanda é a que tem potencial para est aqui no É bom mesmo. Vion, eu concordo. Eu concordo. Isso aí. É isso aí.

Eu eu concordo em partes porque depois que acaba, digamos assim, a homenagem a à série de TV VH Escambal todo, a série descamba de uma forma meio meio idiota, sabe? Depois que aparece o Mercúrio do X-Men, né, Jorget? E aí? Oi, segura, deixa, deixa eu lascar um pouco a vida do Barros, por favor. Lask.

Seria incrível se essa tier listivesse mostrando as séries que vão aparecer. OK, Barros. Então, se você conseguisse subir um pouquinho a base, aí você teria que pedir pro Wagner. Eu que tô controlando. Mas, mas já todo mundo já viu e todo mundo já sabe também qual é o mistério que você quer fazer.

O corte fica bonito com a imagem da série aberta na tela. Eu tava trabalhando, vocês não vão vão permitir tudo bem. Você você precisa melhorar, você precisa melhorar a o que você tá o que você quer, entendeu? Então na verdade você quer uma imagem grande da série na tela. Então você pede assim, ó, enquanto o pessoal tiver falando da série, você bota uma imagem na tela.

Você já entendeu, faça no o comentário. Não, eu tô fazendo. Obrigado, muito gentil. Aê, meu garoto lindo. Muito obrigado. Desculpa, Jorgeta,

proseguind. Não, sem problema. E aí, cara? Eh, a primeira metade é legal porque tem um mistério, você tá querendo entender o que que tá acontecendo, só que quando isso é revelado, aí mostra lá que a Vanda Visão, a Vanda, né, pegou e eslavizou todo mundo de uma cidadezinha lá e aí aparece um visão muito d visão branca que até agora, né, esse sumiu da face da terra, aí ainda introduz essa tal de Ágatha Hakkes aí pelo apaiado, meu irmão. Aí tem a, como é que é o nome? Estrela Polar. Como é que é o nome

da da guria do The Marvel? Monica Rumble. É, ela parece, ela também ganhou os poder porque encostou lá no campo muito doido da Vanda, entendeu? Mas acho, pode falar, tá? Pera aí, segura, gente.

Eu acho que essa série só tem uma unanimidade. Calma, calma aí. Eu sei que a discussão vai render, mas vocês t noção de que são 16 séries pra gente ranquear e que se a gente fizer um pequeno review de cada uma delas, cada um, não dá, não dá. Então, não é, não é uma, não vai ser uma parada muito aprofundada. Todo mundo aqui já viu a série, todo mundo aqui já resenhou a série. Vai ser uma coisa superficial,

senão não vai acabar a ti na na live hoje. O controle do gerenciamento do tempo. Aí ó, é quantas categorias são? São cinco categorias que a gente vai classificar séries. Bora fazer uma média. Cada um vai dar

uma nota de um a cinco, tá ligado? E aí a gente vai é democracia, não é? Democracia. A gente faz o cálculo. Eu faço o cálculo para vocês aqui, pô.

E aí classifica. Não, mas não é não é só fala qual coluna que você quer encachetar que a gente vê qual ganhou. Não, não precisa. É isso. Já tá de boa. É,

é o que for, ó. O que der mais. Ó, eu vou no É bom mesmo. Para mim é bom mesmo. Eu fecho. É bom mesmo.

Assistível. Assistível. O herói. Se vanda vision fica inassistível, dificilmente alguma iria para bom mesmo. Mas eu tô em fechadão com Eom mesmo também.

É bom mesmo. Para resumir, Vanda Vision, ela de fato não é perfeita, mas considerando o apanhado geral, cara, dá para colocar ela ali. Os fãs serves são divertidinhos. Começou hypando todo mundo. A gente achou que as séries da Marvel iam ser legais por Vanda Vision.

E foi no decorrer do tempo que a gente percebeu que não é bem assim, né? Então você assistiria de novo? Sim, porque se é bom mesmo. É, não é bom mesmo. Outra coisa, é uma personagem que todo mundo já conhecia. É

uma é uma personagem linda, uma atriz maravilhosa, sensacional, foi o começo ideal, certo? Não temos baranga verso aqui, então para mim isso aqui, pô, charmosa. A criação do Visão branco, achei legal também. A luta final para um nível de série, batalha final de série, achei acima da média. Eu acho que é aqui é bom mesmo.

Muito bom. É bom mesmo. Ela já foi, né? É bom mesmo. Mesmo ganhou. É bom mesmo.

Ganhou. Ganhou. Ganhou. Foram três votos para lá. Tu votou em que, Giga?

Assistível. Assistível. É porque a isso daí fez com que eu me reinteressasse no no MCU. Eu tava completamente desanimado. E eu tentei assistir a porque ela tinha aquela carinha de sitos 40. Quando eu vi que ia

desembocar na mesma Marvel de sempre, eu larguei. Mas eu acho assistível, eu acho legalzinho. E tem um tem uma menina lá, acho que é Cat Denins, ela é uma bichuleca, com todo respeito, entendeu? Então, tem um elenco de mulheres muito bonitas, é uma parada pré-baranga verso. Para mim é assistível.

Então, como é que trê a do 3 a do 3 a do né? Trê a dois. É, não, vocês têm dois votos. Trê a dois e puxando para cima também, né? Porque de qualquer maneira assistindo também.

Heris mais vale só um. O heróis e mais não ia não, mas tem que valer dois porque além deles serem por cota ainda eles são dois, entendeu? Acho que o peso do o peso do voto heróis e mais é dois. Mas os dois concordaram também. É uma boa. Eu eu vi o um deles falou que era

bom mesmo. Agora não sei se foi uma unanimidade. Os dois é bom mesmo. Os dois é bom mesmo. Beleza, mas a gente vai por dois, né?

É o fumaça. Fumaça e o Fulig aqui. Fumaça e o Fuliga. Não faz isso, pelo amor de Deus. Não faz isso. Não faz isso, não.

Bom, em segundo, então, já que a gente tá falando de de cota e representatividade, temos aqui o o Falcão e o Soldado invernal, né? que é o a série de origem a série de origem do novo Capitão América do CM. Capitão C. Sim, essa para mim é potencial não aproveitado e nem era aquela que eu tava pensando, mas é que tem um clima que eu gosto, eu curto esse tipo de espionagem, agente secreto, policial, investigação. E essa série tinha tudo para ir por esse caminho, só que não aproveita esse potencial porque coloca eh uma vilã terrorista que é eh uma criança, uma vila criança terrorista. Ah, e passa um pano para

tudo que ela faz. Tem muitos elementos que que poderiam ser melhores do que foram. Então, ela poderia estar no assistível, mas eu acho que o potencial é tão não aproveitado que que eu eu puxo mais para essa categoria. Giga, cara, eu vou eh eu voto com o relator. Eu nunca dei play nessa série. Eu vou votar com o Wagner

por pura confiança na sua eh no seu caráter. Tá bom. Mas se não assistir o voto não vale, então, né? Vamos estabelecer essa regra. Legal. Você não gostou que eu não

como é aquela aquela atriz lá? Como é que não pode comentar? Não, não sou capaz de comentar. Eu sou capaz de opinar. Não sou capaz de opinar. Vamosar. Eu vou em podre. Eu

gosto muito do podre. Eu gosto muito do Falcão. Eu acho ele um personagem incrível. Foi bem introduzido na Marvel e eles perderam a capacidade de fazer esse personagem ser realmente um personagem muito bem feito. Aí não sou capaz de opinar. Eu fiquei muito

decepcionado. Foi o primeiro vídeo do Heróis mais que a gente recebeu expôs expôs a nossa opinião mesmo assim opinião forte. Para mim eles mataram Sam Wilson. Tem todas aquelas coisas wols essa coisa do Capitão América dá aquele discurso de merda. Isso não é nem o Capitão América, sabe?

Ah, o discurso final é muito ruim. É muito ruim. É podre. Podre. Para mim é podre.

Vocês tem que parar. É, para mim, para mim são dois votos, então, né? Para mim, é, eu tô, como é que é lá? Bota lá de novo lá que eu que eu esqueci lá o potencial, as categorias as categorias, categorias, né? Podre. É isso aí.

Potencial não aproveitado. Vou vou voltar com o relator aí. Eu acho que assim, eu queria muito, eu acho que o Buck até tá legal aqui, sabe? Mas eu queria muito que o Falcão tivesse a sua série. Isso aqui era para ser série só do Falcão. Não precisa do Não precisava

do Buck. Podia ter duas séries, pô. A série do Buck Buck e a série do Falcão. Então juntaram os dois. Então acho que é que o Buck, o Buck serve para ser o branco privilegiado da série, né? Porque

na abordagem da polícia ele é o cara que se sai bem. O Exatamente. Não, ele é meu amigo, né? Ele é meu amigo. É isso aí. Mas assim, gostei do do do

nosso querido Capitão Branco aí, o Malvadão. Cara, inclusive agora que colocou essa imagem, tem uma parada, essa série é um tanto esquecível, né? Porque essa segunda, a mina ali é uma resolução que ficou aberta e simplesmente esqueceram, né? Porque ela é o completamente, né? Escru. E e essa e esse cara, o capitão

branco aí, o malvadão aí, ele foi muito bem aproveitado em Thunderbolts. Então, serviu, foi a de costas com a bundinha. Foi a agente americano, o agente marquito, velho. Olha, cara, o cara é o Thunder É, ele tava diferente, né? Que loucura.

Altas aventuras aí, aquele velho lá do Altasure. Não ficou legal na cabeça dele, né? esqueci o nome dele, as orelhas de abando para fora ali também tá esquisito, realmente não ficou legal. Então para mim esse cara, esse cara aí ele ele ele ele foi bem nessa série e ele foi bem aproveitado depois em Thunder Boats. Então foi uma série que serviu para esse cara aí se eh ser mostrado e bem aproveitado lá.

Thunderbolts para mim é um dos melhores filmes e da da Marvel ultimamente, cara. Concordo 100%. Ô Tony, segura aí. A gente tá com três votos, então, no não, dois votos no potencial desperdiçado e acho que só o Elvis botou no podre, né? Foi o Elvis que jogou ali para baixo.

Vai o J, cara. Ó, a gente tá com 1900 aparelhos, tá muito perto de 2K, chat, faz uma forcinha, por favor, clica na curtida. Deixa eu mandar um salve para pessoas incríveis que estão assistindo ali, ó. Incrível, minha irmã Sakura. Oi, Sakura.

Muito boa noite. Obrigado, queridíssima Sakura. Podia tá aqui, ó. Tá tá contribuindo com a com a playlist dos comentários ali, ó. Tá deixando o vtinho dela.

Podia para tá votando ali. Nerdola Vader tá ali no chat também. Tem um monte de gente assistindo. A gente tá emitindo para um monte de lugares incríveis. A a maravilhosa Kakaiju também fazendo super chat. A gente já

leu seu super chat. Obrigado pela presença. E todos vocês que estão assistindo, tá bom, chat? Segura aí que a gente já vai correr no super chat. Vamos focar só um pouquinho para resolver essa tierlist para vocês, mas eu tô vendo tudo que vocês estão falando, tá bom? Saibam disso.

Lembrando também, né? Né? Diga que a galera que veio pelo Superman, pela Tub, calma aí que a gente vai falar do Superman, relaxa. Sim, sim, sim. O Jorgeta, você chuta, cara. Potencial não aproveitado essa

série aí. Não, cara, me decepcionou nessa, velho. Achou que ele ia juntar força contigo. É podre. Deixa ele desenvolver, deixa ele desenvolver. Vai.

Naquela época, cara, eu tava abraçando esse conceito das séries porque, se eu não me engano, aí depois vem o Lock, né? Entendeu? Então eu tava tipo, beleza, vamos ver no que vai dar isso aí, né? Eu gosto da da dinâmica ali do Falcão e do Soldado Invernal por conta da amizade que eles tinham com o Steve Rogers no Guerra Silveira. Era maravilhoso, os dois lá brigando para para ter a atenção dele e tal. Só que é a mesma coisa

assimilar o Vandavel, que é o quê? Começa interessante, só que aí, cara, mete aqueles terroristimin, entende? Eh, aí não tem como, cara. Mas o dilema do capitão Marquito, eu acho interessante até certo ponto lá, que ele fala o seguinte: "Pô, o que que você faria se você tomasse o super soro muito bravo e tal?" Sabe, eu achei interessante a parte lá que ele pega e mata os pessoal lá usando o escudo do capitão. Eu falei: "Rapaz, olha só, até

que tinha potencial". Mas dali pra frente foi só para trás, cara. Entendeu? O discursinho maravilhoso virou meme aqui. A gente usa direto, sabe? Do do

nosso querido capitão Capretão na América, né? Já perdeu. O El já perdeu. Uhum. Não fica triste, irmão.

Faltou o Faltou o bando do Capuz aí para dar uma pimentada nessa série. Se tivesse a a galera do do coração fez, se tivesse as irmãs sangue, acabou. É isso. Barros, tu assistiu? Eu não assisti, eu não assisti essa. Daí eu então já

Baronzemo. Barãozemo também é legal nessa, nessa série aí. Ah, é Baronzemo. Bom, seguinte, as séries que tem mais de uma temporada estão condensadas, então é lock tudo junto, primeira, segunda, acho que são só duas, né? Duas temporadas.

Essaí é complicada essa aí, porque a primeira essa é complicada que então vamos colocar os negros para votar primeiro. Daí a gente já vê. Tá muita piadinha racial. Hoje eu tô morrendo de medo dessa live, mas vou ficar firme aqui. Eu vou ficar firme aqui.

Daqui a pouco eu vou começar a falar em rap, meu irmão. É isso. Querido, vamos lá. Muito. Eles puxaram para essa direção. A gente

tá só respeitando, né, a vontade deles. Vamos lá. E aí, Tony Elvis? Lock, eu sou fuligem. Vamos lá.

Fala aí. Fumaça. Sou fumaça. Lo que primeira temporada eu colocaria em EB mesmo, só que a segunda temporada é uma merda. Eu colocaria ali em potencial. O pessoal elogia tanto a

segunda o final da segunda temporada. Segunda. Nossa, aquele desa, que ele segura nos nas linhas do tempo lá e vira o bicho doido. O L final o desfecho do como é o nome lá? Do que bate mulher, como é o nome dele?

O keng. É o keng. A [ __ ] velho. O que bate? A bate mulher [ __ ] Jonathan majors.

Eu não suporto a [ __ ] Eu não, para mim aquilo ali foi horrível. Então, a segunda temporada para mim ela teve ela teve, eu tive muita expectativa, só que eu eu fui perdendo o tesão. Então eu coloco em potencial desperdiçado. É, o potencial desperdiçado também, porque assim, é bom mesmo. Não dá, não dá não. Olha aí, ó. Quem ganhou, ó. É da

série isso é da série. Não é da série. Pera aí. Tu não assistiu essa também, Giga. Muito pouco, cara. Eu

não. E a loca, pô. A loca. Ó, por que é potencial desperdiçado e não é podre, gente? Porque isso é nervist. Isso aí é nervist.

Isso que é [ __ ] A série boa o Giga não chegou a assistir, tá ligado? Pô, L é maravilhosa. Ruim. Foi, tem muita nerdolice. Tem muita nerdolice nessa parada, gente. Então é

interessante assistir por causa de viagem no tempo. É o final que o Giga que gosta de viagem no tempo, deixa eu passar essa, né? Engraçado isso aí. Tem tanta série boa sobre viagem no tempo. Mas Lock trabalha bem. Eu sei lá, eu eu

colocaria ela em é bom mesmo. Juntando as duas temporadas. Acho que as duas temporadas são boas para mim. Tá problemas aí. Para mim as únicas duas da Já vou é um spoiler, mas as únicas duas que tem condição de ficar no É bom mesmo para mim é é Vanda Vision e Lock mesmo.

Não, não, não. Depois disso é vai só caindo. Perfeito. Votem por gentileza. Votem rapazes.

Tem mais as coisas aí que é bom mesmo. Tem mais coisa que é bom mesmo, gente. Carmel, né? tinha esquecido. Vai lá, Jo.

Lock, ele tem apresentou vários conceitos, mas eu lembro, cara, que começou também uma pataquada que eles começaram a meio que desrespeitar o que for estabelecido nos filmes, por exemplo, as Joias do Infinito que na TV vira piada lá, que não, a gente usa como peso de papel, olha só, de vários universos. Quando isso quebrou, né? Isso quebrou a Marvel. Exato. Quando Nutato fala que não, cara, as joias vão vão funcionar independentemente disso. O Steve Rogers

foi lá e voltou no tempo e tal e conseguiu fazer a parada, né, depois, né, no final do filme ele devolveu as joias. Então teve teve umas paradas meio chatas. O Lock também tem aquela parte lá que ele tá conversando com a louca e fala que ele já teve experiências, digamos assim, não héteros, né? Gostoso. Eu falei assim: "É, rapaz, tem mais lagrada, tem showun a show, ela ela ela falou que transformou o Lock em gost em joca de gimoia porque ela também é porque o Lock porque o Lock já foi por um cavalo na lore. Então eu então eu

perdoei, tá ligado? Mas para mim tem se tem um personagem que faz algum sentido por ele ficar realmente se transformando em um monte de coisas e tal, né? Mas qualquer parada é cai pro lado dele, não tem jeito. Assim assistível. Mas o a nota ass assistível, Jorgã.

É isso aí. Caramba, essa tá dividida, hein? Porque pera aí, o como é que tá? Tem. Então, eu falei que é bom mesmo. Aí Elvis colocou

aonde? Em potencial não aproveitado. Potencial não aproveitado. É, tem dois votos. Ah, o Ton também.

Ah, os dois, os dois votaram. Então tem dois potencial não aproveitado, assistível e é bom mesmo. Barros você vai empatar ou e aí se empatar o Giga vai desempatar sem ter assistido a série. Legal. Eu topo. Eu tô aqui. Eu tô aqui.

Eu vou fazer isso aí. Ah, não vai votar no Wagner, já sabe. Não, mas quem disse que o Barros vai voltar comigo? Não, eu vou em Eom mesmo. Eu vou em É bom mesmo. Porque assim, eu tava

vendo as outras séries, tem outras séries que eu vou colocar em assistível que não é no mesmo nível que Lock, são um pouco inferiores a Lock. Então, para mim o a tabela é de acordo, não é, não, de acordo com as minhas próximas escolhas, entendeu? Tem umas séries ali que eu sei que são assistível para mim, mas se eu botar Lock no mesmo nível que ela, eu não concordaria com tá fazendo votos estratégicos aqui, olha. É, então Lock para mim é é bom mesmo Lock, porque foi o que me fez acreditar na possibilidade das séries da Marvel serem boas, porque tinha visto v elas elas começaram até bem porque a o Vision ficou que não é bom mesmo. Aí a outra um potencial não aproveitado, ou seja, tinha potencial e o Lock também.

Então começou bem até foi se fosse só a primeira temporada para mim tava é bom mesmo. Negócio que tá juntando as duas. Então para mim a segunda temporada baixou o nível demais. Baixou. Baixou.

Então tá empatado, giga. É bom mesmo. Vamos, vou com vocês porque não é só sabe por você sabe por quê? Eu não acho. Eu vou, ó, minha história com lock é muito rápida, tá? Eu estava

alcoolizado, o chat falou: "Assiste que é incrível". Eu dei o play depois de uma live 5 horas da manhã, comecei a assistir. No começo passa um, acho que um flashback do filme, alguma coisa, mostra ele para um lado, pro outro e aí de repente a câmera afasta, vai pro deserto e aparece um bizourinho, um insetinho pequenininho andando na areia assim. E eu tava bêbado, eu pensei: "Meu Deus, o Lock virou um bisouro, que que tá aconte?" Aí eu comecei a dar risada sozinho e nunca mais assisti mais nada.

Mas aqui se divertiu com a série, pelo menos não viu jacaré lock. É que voto sensacional, cara. Vocês podem ver aqui uma tier list de qualidade agora. Por isso que eles ficam reclamando que a tier list animes, ela foi toda montada assim também. Vocês estavam bêbados assistindo os bagulhos. Sim, sim, sim.

Ó, quer, quer sabe o que que é mais impressionante, Wagner? Sabe o que que é mais impressionante? A tier list de anime deu errado justamente porque o Giga acabou de fazer. Eles não assistiram um anime e falaram assim: "Ó, não, esse anime é ruim". Entendeu? Só

foi mais ou menos o que fez. Ele não assistiu logo e falou: "Não, essa série é boa". Mas quem falou que a tia errado? Olha só, ó, tem mais uma coisa mesmoando o empate, o próprio Elvis que colocou em potencial não aproveitado disse que pela primeira temporada iria pro É bom mesmo. Então isso dá uma puxada para cima. Veja isso aqui,

preste atenção. Canal do Grifo, muito boa noite, meu irmão. E decida aonde vai a o lock, você que manda, irmão. Car, e aí, rapaziada, tudo bem? Boa noite aí. Injustiça, hein? Já chegou, já

chegou num momento. Camaragem, não vejo o camaradagem. Ou sou eu ou escolhe. O Wagner é branquinho, né? Vai escolher o Vagner. Agora

palmiteir, hein? Tu é palmeir, meus queridos aí, Giga, Wagner, Tony, Elvis. Ô, Elvis, que bom te ver, cara. Pô, que bom, meu irmão. Graças a Deus, cara. Poxa vida,

boa restabelecimento aí, Jorgeta, meu irmão, o Pureza, queridão. Beleza, tamo junto, rapaziada do chat também. Então, galera, então olha só, o Lock, ele para mim tem uma questão muito ruim que é esse lance de você pegar um vilão e colocar ele pro antierói, sabe qual é? E aí fazer com que ele eh se descaracterize daquilo que é a a tônica do do personagem personagem, né? Mas se tratando de produção, eu coloco ela no nível de assistível, velho. Vixe, assistível em cima do

mundo. Euou com acho que manteve. É isso. Manteve ali no no coloco. Vai o desempate. O desempate continuaria pro

Giga no fim das contas. Então não, larga ela lá mesmo e vamos pra próxima. Vai capricho. Ó, você concordou com o Jorgeta, você concordou com o Jorgeta, ficou dois votos inistível, dois votos em potencial não aproveitado e dois votos em Eom mesmo. Aí o nosso querido Giga foi o voto de Minerva, ficou sem Exatamente. E o que e o que a gente

consegue perceber, ela tava daqui para cima de qualquer maneira, né? Ela não é podre, não é? Não é. Então, pelo menos isso aí já d para ver que foi meio que um consenso. Perfeito, gente. O if, essa aqui é é a mais longa,

acho que é a única que tem três temporadas, né? Sim. E essa é a única que eu não assisti a última temporada eu assisti as duas primeiras. A primeira temporada de Warf eu acho assistível ou potencial não desperdiçado. A segunda eu eu estou entre podre e lixo walk.

Não, mas mas aí que tá. Ô Wagner, tu acha que ela não encaixaria num potencial não aproveitado? Porque tu assistiu a primeira, tu viu que ela era boa e na segunda temporada desandou completamente, perdeu todo o potencial que tinha. Sim, mas eu acho que o Sim, ela com certeza é um potencial não aproveitado, mas eu acho que a partir da segunda temporada, acima de ser um potencial não aproveitado, ela é um lixo wok. Ela é um lixo é. Então eu vou de lixoak para orif.

É lixo você arrebentou com ela mesmo? Arrebentou. a primeira temporada, eu acho que o o If, né, e se a a proposta é sempre a mais lacradora possível, né? E e se esse personagem fosse lacrador? E se aquele fosse outro? É, é meio que isso. A

segunda temporada, pera aí, Giga. Se tu assistiu só a primeira e tu achou isso, a segunda temporada é isso 10. É, vezes 10. É isso aí. Eu eu voto no potencial desperdiçado.

Eu também. Eu também não. Eu sou Glória Pires. Eu não assisti essa merda não. Quem falta a a primeira temporada só o episódio do Dror Strang realmente é boa, entendeu? O

resto é entretenimento, mas não marca, tá ligado? Mas para mim, velho, é nem é desperd acho que já pode inaugurar. Qual é o debaixo do do desperdi? Lix é podre, na verdade. Não, não podre.

Ah, tem um podre ali no meio, né? Asca no podre. 3 a do. Como é que ficou? Ela tá, ela tá com três no potencial no no aproveitado.

Tr a do tr a do a Wagner botou. Ah, três a a podre, hein? Vai, grifo cara. Eu coloco também na questão de potencial não aproveitado. Tinha muita coisa boa para poder explorar ali, velho.

Muita coisa boa para explorar. Perfeito. É, eu não, eu nem sou contra isso. Eu, eu, eu também endoi, né? Eu falo que ela com certeza é é que pela primeira a primeira temporada, a primeira temporada deixou, cara. É que a segunda temporada foi

assim difícil de ir até o final e tanto que é a única, a única que eu não assisti da da lista inteira foi a última temporada de Warif. Uma hora coloco em dia, mas nossa para quê. Voltando para aquilo que eu falei, o problema dela é que tu falou assim, ó, ela seria um lixoak, só que daí ela se colocaria no mesmo nível que uma shiruk e ela, a primeira temporada não é o mesmo nível com uma primeira não, mas a segunda começa a ficar perto. Mas a gente tá avaliando o geral, entendeu? Ok. Então, bom, já que você tá falando,

já que você tá falando, você não começou nenhum, você não começou nenhuma, você é o único não de direita. Sim. Ou eu tô sendo demais defendendo essas séries. Esquerda Barros, já que você tá falando, você não inaugurou nenhum voto ainda. Gavião arqueiro, vota aí.

Eu não assisti essa série. Eu tô fora também. Um beijo pro Jeremy Renner que não quis fazer a segunda temporada. Então vai ser o vai ser o canal do Grifo aí que chegou depois vai dar o primeiro voto para essa. Olha, eu não sei o por fizeram essa série, velho. Sinceramente, bicho. Não,

[ __ ] cara. Por que, meu irmão? Bon, entendeu? É, vamos lá, cara. Ela é podre, cara. Ela é podre. Ela é muito

podre, velho. Porque cansa aquela mulher, aquela menininha, ela cansa para caramba. E tão bonita, né, cara? Tão bonitinha. Pois é, cara. Pá, para mim ela ela é a

que menos de todas essas mirins que entraram substituindo, ela é a que menos cansa. Mas eu ainda não acho ela grande, mas ela é a mais carismaticazinha dessas substitutas assim. Mas o lance Wagner que eu acho é o seguinte, cara. Eh, em vez deles colocarem, vão colocar, ah, a intenção era apresentar a personagem. Dá para você apresentar a personagem, mas você manter a relevância do cara, entendeu? E

eles fizeram justamente o contrário, empurraram o cara pro canto e colocaram ela, tipo assim, pô, é ela, cara, é ela. Então isso tem uma hora que o lance que eu falei que é uma hora que cansa é justamente isso, entendeu? Não é porque ela seja ruim, não seja de ser militante, que ela não é militante assim, ela não é comparado com as outras. E é podre também se pensar que ela vira um gavião arqueiro porque ela fez umas aulas de karatê na na adolescência paga pelos pais ricos dela. Tipo, 90% das séries 90% das séries da Marvel é para substituir alguém que já existe e deu certo.

E faz um supletivo, pô. E faz o supletivo, [ __ ] [ __ ] é, ela é podre. É podre. Concordo. Para mim ess para mim essa série é poukai foi o personagem do o vin tá sendo uma unanimidade até aqui. Só para só para

entender. Todo mundo votou em podre até então que assist até quem não assistiu tá votando em podre. Só não tá no lixo tóxico porque a Bishop é bonitinha cara. É bom. É. Então e porque tem coisa mais

lacradora, né? Ainda tem a eco ainda tá. E ainda tem a eco. Ela é. Então ela é o wok, mas ela não é a coisa mais wok. Então ela ela Voltamos

pra tier listros. Ela é ela é W, mas ela é de direita. De direita. Tá tudo bem aí. Pode, né? Perfeito.

Ela é podre. Agora, cara, essa aqui se pá pode dar mais, pode render discussão, hein? Cavaleiro da lua. Ah, eu achei assistir a primeira temporada só. [ __ ] cara, automático.

Como só tem uma temporada? Então eu assisti. É isso aí. Assisti. Pô, me ajuda aí, pô. Você ainda queria

mais a porcaria. Pensei que tinha duas. Eu pensei que tinha duas. Nossa, os primeiros episódios são incríveis. O primeiro e o segundo episódio dessa série é muito bom. Eu pelo menos,

eu gostei só do primeiro. Para mim é potencial não aproveitado. O potencial. Eu vou eu vou ser um pouco mais generoso, então eu vou colocar ela em assistível. Para mim ela é assistível.

Show. Nossa, assistível também. Assistível também. Ai, cara, tá acontecendo não desperdiçado. Dois votos assistível.

Pera aí. Dois votos assistível e dois em potencial não aproveitado. É isso. É. Tá dois a dois.

Cavaleiro da dois. Cavaleiro da Lua. Cavaleiro da lua é assistível, pô. Tem a cuca lá. Sensacional. A cuca é tensa,

hein, mano. Negrini tá lá. Oscar, o Oscar Isaac, esse cara aí, cara, ele carrega a série nas costas, né? Ele é ele é bom, ele manda muito bem. Eu gostei muito do visual. O visual tá

muito, muito fiel, velho. Muito fiel. Mas a parte que ele joga, de tudo, esse uniforme dele é bonitão, né? Eu, eu achei é da hora ver, mas tem lacrada, né? No Egito, né? Você é um herói, uma

heroína da egípcia. Tem lacra. Ela lacra. Ela lacra, mas não é a que mais lacra também. Por isso que ela é assistível. Não é lixo walk não.

Ela é assistível. C olha a cuca aí. Ah, tá com três votos assassist e dois em potencial não aproveitado. Faltou alguém votar que que assistiu? Giga, tu assistiu e votou?

Eu coloquei potencial não aproveitado. Sim, senhor. Eu botei não aproveitado. Então e o o que o cara falou no chat, o Giga só assiste os que dá viu e treta. É isso mesmo.

Isso aí não, não. Eu ele assiste os ruim, ele escolhe os ruim de propósito porque dá mais audiência. É verão nenhuma na vida. Pior que eu acho que nessa época aí o Giga ainda não tava focado aí. Provavelmente não tava não. Tava não.

Mas o Grifo votou o quê? Grifo potencial não aproveitado. Não, isso isso. Então tá três a três. Quem vai desempatar é o Jorgeta.

Capricha. Não, eu votei. Potencial não aproveitado mesmo. Não aproveitou. Então, então ficou em potencial não aproveitado.

É a primeira que não terminou. É, faz sentido, faz sentido. Tá, essa essa aqui não vai próxima. Isso aqui é tempo, como diz, né? Vai essa aqui, cara. Não, ó, eu vou eu vou vou para

outro caminho. Eu não acho, eu não acho que ela não. Eu não acho que ela é ruim porque ela é um lixo outro. Eu acho que ela é podre. Eu acho que a pior coisa dessa série não é que ela que ela lacrou demais, é que ela é ruim. Elacra pela, tipo,

pela ideia da personagem, mas ela é ruim porque ela é podre. Ela muito ruim. Concordo. Eu concordo, cara. Essa personagem, ela me ela me deixou furiosa. Furiosa.

Gostei, gostei. Ela me deixou. Ela me deixou curioso. Ela me deixou curioso por causa da ideia. É o que o Wagner falou, a ideia de transformar essa personagem numa mutante e nos quadrinhos, [ __ ] música mataram a mulher na na HQ do Homem-Aranha para transformar depois ela em mutante. E isso aí me deixou muito é

podre para mim. Isso aí é podre. Podre. Tô podre. Ô Elvis.

Oi. Ah, essa menina aí num roteiro de anime de menina fofinha, ela arrebentava. A menina é boa. A menina é boa. Mas vamos, vamos, ó. Boa ideia. Vamos

comprar os direitos a Miss Marvel colocar no Erdola Comics. Olha isso. Você tá falando da atriz? Sim, eu acho. Mano, o Giga gosta de cada, pô. Eu tava

vendo seu teu cena cena do do da última série ali. Tu fala: "Pô, esse ator é bom, esse atriz todos ruins". E tu elogia ele. Nossa senhora. Ela é que ele vê o outro gig falando: "Não, essa essa atriz essa atriz é boa.

Isso aqui é nossa senhora". Eu gosto. A luz interior de cada um. Mas ela é uma boa atriz, gente. Ela ela é boa.

A ela carismática, fofinha. A coisa mais legal, coisa mais legal é ela de Miss Marvel, de The Marvels, é essa menina, pô. Concordo. É, mas a série é podre. Ah, mas pera aí.

Alguém, todo mundo votou em podre ou teve algum voto diferente? Maioria. Pode ser podre mesmo. Pode ser podre. Unanimidade. Primeira unanimidade aqui.

Eu posso, eu posso só estender um pouco. Eu queria estender o meu, o meu voto, porque assim, eu tô tentando diferenciar o que é realmente a série e daquilo que estão tentando fazer com a personagem, sabe? Porque a Marvel ela tá na ela por um tempo ela veio nessa nessa nesse speed run aí cara de Miss Marvel, velho, que ela tentou no nos quadrinhos, tentou no jogo, tentou na série, tentou no filme, cara, e não deu certo de forma alguma. Pra é, até hoje é uma personagem que não se sustenta essa personagem aí, não tem, cara. E a personagem que era para eles trabalharem nessa nessa parada de de Marvel e tal, a personagem era era a Mônica Rumball, era para ter começado com ela. Personagem negra inclusive e

eles não fizeram. Tony, ô Tony, olha só, chegaram ao cúmulo de colocar personagem para ser a primeira, a primeira mutante cara do do MCU. Pô, é o que f cara que absurdo, cara. Pois, não dá, cara. Não dá, não dá, velho. É,

é podre. É lixo podre, cara. Isso aí, colocando em perspectiva essas essa época mais ou menos das séries, como que faz isso? Coloca em perspectiva. É bonito isso, né? Como

a Disney tinha acabado de adquirir os direitos da Fox, então eles estavam brincando com isso. Tanto que foi quando eles colocaram o Mercúrio da Fox na Vanda Vision também. Isso. Então eles estavam já brincando de colocar os X-Men pouquinho a pouquinho nas séries e aí nessa aproveitaram para já colocar ali, né, a Miss Marvel como a primeira. E até agora nada de até agora aí nada de Mefisto. Só

é ó, eu sou o Gruti ã Georgeta, essa aqui eu não vi também. Nem essa não é uma série infantil. Já que, já que tu falou, Wagner, eu eu soube agora da existência dessa série. Se tu quer saber, não conheço também não. Não, eu eu acho que isso é uma série de de episódio, eu acho que nem sei se é isso, tá? Mas que eu ouvi falar, acho

que são séries de episódios curtinhos para criança, talvez. É um negócio meio que lindo. Mas tem dedo do James Gun, se eu não me engano. Era na época que é, saiu na na época do do Natal também, né? Coisa do Natal, não é? O Não, esse tem um especial de

Natal dos Guardians da Galáxia TR, né? Mesma época, na mesma época. Especial. Ah, tá. Alguém assistiu esse negócio aqui?

Não, não assisti. Glória Pires. Glória Não, tá bem. Ninguém assistiu, tá? Então essa aqui então, mas eu acho que não era bom colocar, né? Senão vai ficar igual lá o

parada dos animes lá. Ninguém assistiu, vai botar como ruim. Sim, sim, sim. Então, coloca não que eu acho que ninguém isso. Já que ninguém assistiu, a gente tem que botar no lixo WK. Quer que o chat decida?

Não, não, não. Lix não, cara. Olha, eu eu acho que o fato de ninguém ter ass, o chat também não deve ter assistido porque era bagulho para crianças. Então vamos qualquer coisa coloca, vamos ver o chat. Isso quer dizer, olha só, mas isso aí para mim, olha só rapidinho, isso, isso para mim quer dizer uma coisa, o qu desesperada a Marvel tá para tentar atirar para todos os lados, entendeu? Se ela tá indo numa sequência,

ela tá indo indo no em busca de um público e ela não tá conseguindo reter esse público, ela foi atirou para um público mais novinho, cara. Ô gente, ó, o chat realmente tá colocando a opinião. O que vocês acham de fazer o chat votar nessa do eu sou gr possível, abre uma gente vai pra próxima enquanto eles estão decidindo o Grut. Pronto. Isso. No por no final a gente coloca o

Eu Sou Grut conforme a votação da enquete ali do chat. Boa, boa. Você consegue abrir aí, Jorgeta, que eu só tenho acesso a admin, não consigo abrir enquete. Pera aí, eu temos um uma pequena. Bom, enquanto os técnicos vão tentando fazer isso, a gente vai para mais um poupatempo. Essa aqui, sério, alguém

precisa falar alguma coisa sobre Hook? É lixo lixo ou demolidor andando sem sapato depois de ter uma noite com ela. Isso é cego dia de dia uniformizado. Demolidor sabe como é que pô galera, sabia como é que o Ray Charles ele escolhia as mulheres lá para para pegar pelo pé delas Ray Charles. Ele pegava aqui no cheirava, né? Não, ele pegava no pulso

se fosse gordinho. É mesmo assim mesmo. Era, era. Se fosse gordo, ele não queria. É verdade.

Ele pegava no pulo. A menina começava, começava a conversar, ele pegava. Ô, Elvis, Elvis, Elvis, você que é músico, querido, deixa eu te perguntar uma coisa. Você sabe por que o Rei Charles tocava assim? É, é para não, para não bater.

Steve on tocava assim para não bater. É pros dois não se bater. É isso. Porque senão eles entravam em rota de colisão. Que que coisa pesada isso, hein? Tudo

gost. Vamos lá. Vocês são muito malvados. A próxima, vamos lá. Vamos lá.

A próxima série eu vou começar votando porque essa aqui é a que eu tava falando para mim. Invasão secreta é a definição de potencial não aproveitado. Essa para mim é é a série. Sim, eu tava pensando exatamente nesse porque novamente ela vai para essa pegada de espionagem, agente secreto, plot twist, revira volta, tinha tudo para conseguir trabalhar bem em cima disso, fazer um monte de coisa legal. A série não tem quase nenhuma surpresa. Você não fica

confuso sobre quem é ou não é screw. Ela não sabe jogar com isso. Tem um final, poderia, tem, tem as, as lacradas ali, mas eu não acho que ela tem o Bilbo Bilbo, né? Eu não acho que ela chega a ser podre. Eu só fiquei muito decepcionado porque essa série, mesmo depois de ter saído um monte de coisa ruim, como a gente pode ver na na na tier list, já tinha saído Shirook, já tinha saído Miss Marvel, já tinha saído Gavião Arqueiro. Mesmo assim

eu ainda achei que essa talvez fosse um ponto fora da curva. Pelo pelo teor e por ser protagonizado pelo Sam Jackson, eu esperava mais. E pô, que potencial não aproveitado. E ela só foi ruim, né? Ela não teve aquela coisa assim, uma shirruk da vida que ela foi feita para final. Sim, a a

personagem mais poderosa do MCU agora é a Super Screw, que que deveria ser o supercrew, é que ela que pegou todos os pegou o poder de todo mundo, né? É verdade. Você tem o Rads, você tem o Rads e você tem o Nick Fury lacrando gostoso naquela conversa dos, meu amigo. Não, você tem a você tem outros anéis e Game of Thrones. Você tem Dineris e Bilbo como atores e você não é de peso. Exato.

Você não aproveita. Não, mas para mim é podre porque destruíram destruíram o Nick Fury. Não, o no sentido geral eu vou no potencial desperdiçado. Não, eu eu vou no podro porque destruíram o um dos melhores personagens de todos os tempos aí, que é o Nick Fury. Cara, isso é imperdoável.

Imperdoável. Um voto em podre e dois em potencial não em potencial não aproveitado, né? Diga, assistiu essa não. Ah, mas é podre. Jorgeta, não assisti, não assisti, cara. Nick Frey cansado

do a Dineris bombada e o tema da da imigração ilegal screw, entendeu? Que agora a gente vai em Superman também. Tô vendo que direção tá indo esse podre. Não, e a treta com a, né? Porque a a trê a do ya. Dois a dois.

Qual é o dois a dois? O Giga, o Giga foi, foi podre. Não, Giga. Não conta. Ah, não. V assistir. Vamos assistir

por enquanto. Ainda não. Grifo. Então, eu acho ela podre, mas eu achei mais engraçado ainda a questão do entorno da série, porque o pessoal do Mary Sul tava falando que havia uma uma tensão sexual entre o Thalos e o Nick Fury. [ __ ] foi cara, foi aí tinha esse lance que eles tinham que formar um parque, não sei o quê, tal.

Olha, rapaz, esse negócio foi feito para caramba. Eu quer eu vou mudar o meu voto para potencial desperdiçado, porque se os dois tivessem queimado era 10 série. Aí é a melhor série do ano. Manda podre para mim aí, cara. Manda o podre para mim aí.

Tr a do então lá. Barros barros agora vai. Ou ele empata ou eu ia votar em potencial não aproveitado, mas daí vocês me lembraram da super screw ali. Eu vou chateou aí. Você chateou.

Tinha esquecido da da da super. O ock. Ele era um fãsexual ou não? Hein? O Nick, ele ele era um pãe sexual, ele era um green sexual.

Tá mais sexual, NASA sexual, né, cara? O cara catava alien. Vai brincando. Isso, isso. Top demais.

Vocês acham essa série no mesmo nível? Ó, só vocês estão dizendo que ela é no mesmo nível de Miss Marvel e Gavião Arqu. Mesmo nível. Mesmo nível. Mesmo nível.

Aqui, mas rapidinho, eu posso só levantar mais uma questão. O o essa série, ela para mim foi uma guerra, uma guerra civil que não deu certo, tá? Quando a gente compara Guerra Civil do do MCU, do MCU e também dos quadrinhos, você vê que eles enjugaram bastante. Quando você vê a a invasão secreta nos quadrinhos e também na série, é uma coisa que tem nada a ver, são parâmetros totalmente diferentes, entendeu? Então assim, eles não tinham como fazer essa série agora, cara. Não tinha como fazer

essa série. E eu devolvo, devolvo com uma coisa tão enxuta com uma porcaria. Eu devolvo o argumento do Wagner. Você vai colocar ela junto do cavaleiro da lua. Para mim não dá, pô. Não dá.

É mesmo, né? O cavaleiro da Lua é muito melhor. O cavaleiro da Lua não coloquei ali, né? Eu coloquei em assistível. Para mim tá acima mesmo. Não fui eu que botei ali no

potencial. É, eu também achei assistível também. Se você não gostou, você ficou triste que ela ficou. Ah, foi mesmo. Foi mesmo.

É, eu acho que Cavaleiro da Lua é assistível e invasão secreta. E e o e a a Miss Marvel e e Gavião Arqueiro são muito pior que invasão secreta. Então, tipo, para mim a foram os outros que colocaram em potencial no aproveitado. A gente voltou assistir. Nós nós somos coerentes também.

Wagner, se tu falar mais uma vez, eu mudo meu voto, hein. Ó, gente, e é bom. Vamos ver para onde vai, né? Tem duas categorias da Eco. Tem duas. Vamos ver

para onde ela vai. Tem duas categorias. lixo WK ou não mexe nela, cara. Lixo WK, velho, isso aí é inacreditável, brother. Eu assisti isso aí numa pancada só e até hoje eu tô me recuperando, brother.

Deixa o para mim. Ruim essa série, não. Ela é ruim, lacradora, mal feita, entendeu? E ainda não vai ficar em Lichok, então não tem muito para onde fazer. Não tem, não tem. É isso aí. Já

já vi muito o que fazer. Não tem. Olha isso. Pró a própria escolha, né, cara? A própria escolha do elenco já vem com essa parada já da pegada, né, velho?

Não. E e tem um problema, porque enquanto Cavaleiro da Lua a gente fala que o protagonista carrega série nas costas, aqui é o contrário, né? Já a série já é ruim, ela consegue afundar ainda. Gente, o que é aquele pessoal do armazém? O que é aqueles velos do armazém, cara?

O que é o pessoal jogando aquele futebol esquisito? Não, e os índios? Aqueles índios lá. Acho que ele tá falando disso quando vem as geração anterior dela, as mulher fantasiada. Ó, cy é que eu acho que essa série ela é mais podre do que lacradora também. É

óbvio que tudo que que gira em torno da personagem é lacre, mas eu acho que a série é muito ruim. Simplesmente ela não é ela não é nível de lacração shiruk, que é tipo puro lacre, por isso é um lix. Então por isso eu ficaria na dúvida. Mas eu aceito ela em nich walk também não tem problema ali. Tem problema.

Acho que tá bem colocado. Demolidor, cara. Vamos, vamos pra próxima. Ah, aqui é que ela ela é ela é ruim nível shiruk, mas ela não é o, ela só é ruim pra caramba. Não, ela é o wok, ela só, eu acho ela extremamente wok, tá? Eu tô

contido aqui, mas eu também assisti inteiro essa série absurdamente w ela tem momentos desprezíveis assim que você fala: "Poxa vida, nossa, é uma parte lá que que o É, então a minha passagem inesquecível é quando o casal branco entra na loja de artigos indígenas." Mas essa é a cena mais woke da série, né, de longe. Ah, ela tem o poder de uma o poder de todas também. Quando vem a mulherada da geração passada. Isso, exatamente.

Eu tinha esquecido de muita coisa dessa série também. Se patriar, ela tem o poder do diabo diferente, né? Fazer o [Risadas] Essa série é difícil, viu? Bom, é lixo mesmo e nem tem por falar mais de de, né? E aí nós temos segura, segura o nós temos um resultado da enquete do Grutinho. A gente

conseguiu obter alguma coisa agora? Não sei se já foi, não sei se já rolou. Já eu encerro aqui. Então gente, ó, quem não votou não vota mais. Assistível foi o Giga mais de 2200 pessoas, tá? Você

acredita. Cara, ironicamente a primeira série que ficou pera aí. Ironicamente, a primeira série que caiu inassistível foi uma que a gente não assistiu. Não assistiu. Percebeu a ironia dela.

Boa dica. Boa dica no chat. Isso daqui todo mundo assistindo o Gru. Sim, eu não vou fazer isso, mas é uma ótima ideia. Estamos com 2200 pessoas na live, audiência maravilhosa, Nerd live de segunda se consolidando cada vez mais.

Show. Bom demais, gente. Eh, mas, pô, bizarro. A primeira série que cai aqui assistível XM97. Quem quer começar botando nessa? Ah, eu

começo. É bom mesmo. Pronto. Bom mesmo. Bom mesmo.

Bom, graça. Aí bem, eu não vou ter que brigar com ninguém. Eu concordo. Para mim é dos que a gente tá falando é a melhor série. O que veio até agora é boa. Boa. Legal. Legal.

É a melhor série também. Concordo. Unanimidade aqui, né? É bom mesmo. É a melhor série. Não tem probleminhas. Mas

no final sensacional é tem problema. Tem problema. Nossa, tem muito problemas. A gente vai, a gente vai falar que o Balmail vai est fora da próxima ou vamos deixar para falar isso outra hora? Não, eu só queria dizer que teve gente que desceu a lenha no baldemio e com razão, mas hoje tá concordando com ele, ele falando sobre quarteto fantástico, esculachando o quarteto fantástico.

Não, o o B de Maor ele é o exemplo perfeito, cara. O cara que é IAG, entendeu? E que tava denunciando lá a galera que tava desdenhando de The Witch, a galera que tá desdenhando da Marvel. Exato. X97, categoria W de direita.

Ainda estamos na tia lista, rapaziada. E tem quatro séries ainda pra gente finalizar. E eu acho que essas quatro, eu acho que essas quatro últimas talvez são as que mais vão render discussão aqui. Não sei. Será?

Agata. Agata para sempre. É como é que é? É para sempre. O em português nem lembro. Along. Aa long.

É ágata para sempre. Essa aqui o Giga, se eu não me engano, gostou. Quer começar? Eu vou de Vai lá, diga então. Começa.

Trilha sonora de de Ágatha. Sensacional. Vou começar falando de um negócio que ninguém lembra, só para dizer que é legal, entendeu? Ah, eu gostei muito das canções, gostei muito da O lance é o seguinte, cara. Principalmente quando vira o musical e elas começam a cantar, né?

Essa série é um Essa série ela é um lixo wok, mas ela não tenta te enganar em nenhum momento. Se você entrou nessa verdade, ela é honesta, cara. É, é algo que acontece, por exemplo, com anime mangá. Se você entra num mangá, ia oi, e eu aprendi essa palavra hoje, esperando um bet shonem, quem tá errado é você. É você.

Inclusive, ele ele anda recomendando anime a Oi pros outros, hein? Maravilhoso. Você vai assistir dando per E por um acaso Shirook não é isso também. Hook não é visivelmente panfletá e feminista desde o princípio. Mas desde o princípio.

Depende desde a divulgação. Todo mundo já sabia que ela seria isso. Calma, mas é que ela tem uma referência no quadrinho que é completamente distinta. Tô tô falando besteira. Não, tá certo, eu concordo. Acho sim.

Verdade. Faz sentido. Não é porque essa série é uma série de bruxinha, é buff. Não. E sem contar que olhando essa imagem a gente vê que é um elenco 100% feminino, né?

É. Eu acho, eu concordo, eu concordo com, com Giga Wagner, no porque eu acho que eu acho que a Shiruk enganou a galera. Eu acho que enganou. Não, a cara, eu acho que não, hein. Acho que todo mundo já sabia desde o primeiro episódio que ia ser uma porcaria feminista. Não tava ninguém. A

propaganda a propaganda foi até a propaganda foi até um pouco estão falando de Barbie aí. Vocês estão falando de Barbie, não é de Shirook que você estão estão falando aí, mano. Acho que você Mas Wagner é que a Shirook é uma superheroína. Ágata é uma é uma vila bruxa, né? É assim, eu acho que são propostas diferentes. Eu entendi o seu

ponto. Tudo bem. Você tá querendo encontrar uma justificativa para não colocar ela em lixo ou não é assistível. Eu voto no assistível. O qu? Aí, aí, aí, aí. Vamos lá.

Assistível. Não, [ __ ] É louco. Um voto inassistível. Éon. Tony, o seu voto?

Não, não assistível não, pô. Pelo amor de Deus. Eu acho que é o podre. assistível não, lixo walk. Eu dropei esta [ __ ] Lixo walk.

Podre funciona. Podre. Pô, eu defendendo aqui um pouco do Giga, mas o Giga foi lá e colocou de repente não deu para acompanhar mais. Não deu. L W tem que volar lá para baixo para para conseguir compensar o que o Giga fez.

Dois em nicho walk, um em podre e um iristível. Podre. Grifo. E agora? Gichw 100%. [ __ ]

lixão, lixão, lixo, lixo. Cara, vai, você vai ser cruel, Wagner, você vai ser cruel. Não é assim, não. Ela não é, se, se a gente comparar com Shook e Eco, ela é bem melhor que essas duas. Com certeza.

Ela é bem bem melhor, mas ela é tão lacradora quanto. É, então ela é bem melhor, mas ela é tão lacradora quanto. Então ela ela está bem. Ó, o meu ponto é calma aí, calma aí. Se ela for assistível, se eu se eu fizesse, ela ia estar acima de Cavaleiro da Lua e especialmente Cavaleiro da Lua. Ela não

é melhor cavaleiro da Lua. Mas eu ia botar ela, eu ia botar ela em lixoak, mas eu lembrei da bunda, daí eu vou botar em Não, mas o Gig não assistiu o Cavaleiro da Lua, por isso que ele coloca dois episódios só. Só dois episódios. O, eu larguei, eu achei que tava ficando muito, muito MCU que eu não gosto. Agora esse aqui é o MCU que eu gosto. Esse

aqui é o Tô brincando, respira. Brincando. Esse é o que eu quero, [ __ ] Esse aqui é o futuro da Marvel. Esse aqui, Maros botou em quê? Eu vou botar no lixo podre.

Deixa eu só, eu quero só fazer um ponto aqui. Lixo podre. Você juntou duas categorias. Eu já já entendi que ela vai arder no mármore do inferno. Eu já percebi que não vai ter como salvar a bruxa. Eu já

entendi perfeitamente. Só que eu acho que o o lixo walk ele deveria ser uma categoria quando é de fato walk e lixo, tá entendendo? Hum. É uma somatória de dois de du não de dois valores. É por isso que eu não coloquei em lixo e eu coloquei em podre. Por isso que eu

coloquei em lixo porque ela é podre. Ela é podre. Ela é em lixo também, cara. Você o que tá podre, você joga no lixo. Duas coisas. Mas é, você entendeu? Eu

acho que ela não é tão ruim quanto entendeu. Eu acho que ela melhor que eco. Eu vou Ela é melhor assim, ela é melhor que shiruk, ela é melhor que Eco. Não precisaria de uma categoria exclusiva para elas. Ok não tão ruim.

Essa seria a categoria dela. Então é o wow não tão ruim. Então é podre. Encaixa com H com. Não, mas é porque o podre, o podre ele é no É, é que sabe por que que não é podre?

Porque justamente o podre é só porque é ruim. Ela nem é tão ruim. Ela é mais woke do que ruim. Então não faz sentido. Exatamente. Ela é mais podre.

Por isso que lixo por isso que a maioria ganha. É só por causa da maioria. Sim. É bom. A gente decidiu o que mesmo é qual que é o destino dela afinal?

Lixo. Lixo os mais fogueira. [ __ ] Destino da bruxa é fogueira. Caramba, a bruxa queimou. A bruxa não teve escolha. Beleza.

Ela é o mesmo. Então eu acho que ela tá mais bem representada em lixo octo do que em podre. Sinceramente eu acho que porque ela é mais octo que podre. Enfim. Agora vem R. Aut. Aí ó.

Homem aranha. Homem- aranha. Eu não lembro nem Ah, o amigão da vizinhança. Homem- aranha. Meu amigo gay da vizinhança.

Eu vou votar por último nessa. Pode ser. Vamos lá. Quem quiser começa aí que puxa. Vai por começa.

Para mim é obra prima isso aí. Para mim isso aí é arte. Nossa, isso é lixo wok, hein? Lixo walk. Nossa, 90% da população era, [ __ ] não dá, não dá.

Não é, esse aí foi o bingo puro, né, cara? Né? Bingo total. É, tenho tanto carinho por essa série. Meu Deus do céu, cara. Jito, é

inacreditável como às vezes você percebe, velho, que realmente existe um um aspecto de mau caráter dentro da Marvel, sabe? Nesse setor, principalmente nesse setor de animação. O Jogeta começou bem. Ô, vocês t que ver, vocês t que ver como que o Giga comemorou quando confirmou a segunda temporada dessa terceira confirmou a Gu, né, na segunda temporada. Cara, isso aí é uma atrocidade, cara. Eu acho que eu passei

a gostar do Aranha Versus 2, velho, tá ligado? Por causa disso aí, cara. Tem como não. Isso aí é asqueroso. Em todos os departamentos possíveis, o roteiro é uma merda abertura cientista é para valer, não sei o que. Nossa, meu Deus do

céu, cara. Não tem como, velho. A musiquinha é uma merda, né? Perdão. Não. E é o é o pior Peter Park que eu já

vi na minha na minha história de vida, cara. Não lembro de outro Peter Park. É pior corno, né? O Peter corno. Ele não serve para nada.

E outra coisa também que eu acho o seguinte, eu acho que ela é podre porque ela ainda tem aquela aquela ideia de tentar vender para você que a questão da estética ela é necessária. E o quando quando você pensa que na questão da estética ela é simplesmente mais econômica, [ __ ] Só isso. Então, para mim é jogar jogar é jogar baixo com o público, entendeu? Além de ter um péssimo roteiro, ter essa questão da da descaracterização dos personagens, eh, a história é uma porcaria e ainda tem essa parada de querer jogar para você. É igual o que estão fazendo agora com a animação da ADC, que é uma merda também. Eu acho horroroso esse negócio.

A animação. Oi. Ô, pera aí, Grif. Mas ela, Não, calma aí. Mas ela é podre ou ela é lixo walk?

Lixo. Lixo. Lixo, cara. Lixoak. Lixo total. Lix.

Então tem quantos votos aí? Lixo três. Já já foi. Já é lixo eu nem votei ainda, mas já virou lixo lixo também. Para mim também é pera o Giga. Ele ele só falou obra

prima. Ele não votou de verdade. O Giga, você colocaria onde? De verdade você colocaria onde? Sinceramente assisti. Sinceramente

assisti. Assistível W. Existe assistível WK. O agente do caos cara, mas pode ter algumas características que você gosta. Pois valia a pena ver como é que ficaria essa tia list montada só com voto do Giga, viu? Porque ficaria bem diferente.

É o o coeficiente ao BBRENA animado. Esse aí eu eu me diverti assistir. E só para constar, temporadas dois e três confirmadas, tá? Essa o queijo é sério. Delícia, hein? Acho que já confirmado de

antemão esse negócio aí. Eles já é, já deixaram pronto e tá só picotando para valorizar. Pode ser, pode ser. Vamos lá, gente. Ainda faltam duas.

Vamos, a gente consegue terminar a tia Lix. Ela morreu lá no podre. Morreu no lixo, né? Lixo. Terminou lixo. W.

Demolidor Born again. Eu acho que essa é uma unanimidade, né? Podre. Nossa, eu acho que não. É um potencial não. Pô, depois de ver a

parte da Netflix, pô, depois de ver a a série da Netflix, vocês não acham que ele é um potencial não aproveitado? Eu acho potencial não aproveitar a mim, para mim essa série é mais o W do que o amigo gay da vizinhança. Para mim essa série tem bastante lacração. Tem bastante do assalto da Márcia Tibur no episódio 4, pô. Só que essa ele já começa sendo Disney matando um ruivo nos primeiros 5 minutos, né? Já

começa muita coisa massa. Primeiro episódio, é muito bom. Você tem a O terceiro também é muito bom. Ela ela é WK, mas ela passa muito longe de ser lixo. Ela poderia ficar inassistível e poderia ficar em potencial não aproveitado.

Potencial. Eu vou nesse aí. Ela claramente estaria no É bom mesmo se não fosse toda a lacração que estraga a série, que foi o que prejudicou. Então até por isso, acho que o potencial não aproveitado faz tanto sentido, porque ela devia ela devia estar em Eom mesmo. Essa série só podia, porque todas as outras temporadas de Demolidor estariam no É bom mesmo.

Uhum. Essa série não tá lá porque o potencial não foi aproveitado. Já foi, né? Podre. Vancia.

É podre. Pipoqueiro. Vi o pipoqueiro votos. Eu eu votei no podre. Eu votei no pipoqueiro é [ __ ] mano. O pipoqueiro

pelo amor. Foi quatro. Foi quatro. Foi eu, grifo e heróis. Potencial.

É 4 a 0. Já é. Não, se foi já foi. Fechou. Então é cinco, o potencial não aproveitado. E aí

chegamos na série do momento coração de fo é bom mesmo. É bom mesmo. Deixa só antes de votar, antes de votar, deixa, deixa eu só ver se é quanto que deu de view aqui na nos vídeos que pera aí. Aí eu já decido se eu gostei ou não. Pera aí.

Olha só, cara. Não tira daí. A gente podia remover a categoria assistível, né? Que nenhuma ficou. Tem como botar uma categoria tier para botar Iron Heart ali no mano tinha o crime o crime foi que Cavaleiro da Lua não ficou bem aqui porque era a posição dela entre ess entre esses dois dois panteões aqui eu voto contigo relator se quiser subir o cavaleiro aí não não não não. Vamos vamos na

democracia até o fim para mostrar que democracia não funciona. Olha só eu gostaria de botar um ponto aqui antes do do relator prosseguir. E coração de ferro não for lixo ou aí acabou, né? Aí o mundo acabou. Eu não sei o que a gente veio fazer aqui.

Se se isso não é walk para que essa eu acho que teve tipo, eu acho que só teve umas duas unanimidades, acho que foi shirook como lixoke e agora heart como lix. Não tem comoudar. Segundo segundo alguns alguns criadores de conteúdo aí, uns cinco que famosos, isso aí tem um bom roteiro, um bom roteiro, tem potencial, eh, não foi aproveitado. Mas pera aí, pera aí, pera aí, Tony. Ô, Tony, é tão bom e tem tanto potencial que ele rapidinho também correram também para falar sobre quarteto fantástico.

Ninguém depois falou dessa bagaça. Depois que saiu tem aí gente aí tem gente aí que passa quatro panos aí que não falou mais nada de Iron Hort só falou fantástico. O criador deão lá es vídeo de Iron Higa. Eu adorei. Até que deu bom falar dessa série no talvez não deu bom defender. Acho que

talvez defender que não deu certo. Por isso que eles correndo para outro tema. Ô Barros, vamos colocar ali para mostrar como é. Fica tranquilo que eles vão consertar todos os problemas na segunda temporada. ficar segada, vai a tia L ficou desse jeito. Então o que

que a gente consegue observar aqui de jeito? Eh, que realmente no começo as séries deram uma enganada, mas depois foi só lado. O XM, o X-Men não é começo, o X-Men é veio agora na XM salvou, mas só X-Men se salvou depois que depois de Lock foi ladeira abaixo com a único respiro X-Men que é uma animação ainda faz foge totalmente do do padrão das outras produções, né? continuação de uma animação dos anos 90. Então, um ponto completamente fora da curva. Depois realmente a a sensação de

que o MCU fase 4 e 5 foi um desastre é muito por causa das séries que é uma pior que a outra. Realmente aqui, ó, a maioria ficou em lixo o foi o que mais produziram. Mas agora vê esse lixo woke eu tô começando a achar a Ágatha injusta ali no lixo. Você viu como ela tá mal secada ali, ó? A hul Iron Hart é muito ruim. É só ruim,

tá ligado? Não, não, não, não, não. É muito, é lixo por isso é uma merda. Essa a minha maior tristeza é o meu menino spider lacre ali perdido. Coitado.

Engraçado. Giga, eu vou remover animações. Eu queria falar demais. Não, não, não, não, não, não, não, não. Ele falou falou para provocar. Ele falou

para provocar. A única coisa que eu mudaria aqui é cavaleiro da lua ficar inassistível. A única, porque eu o resto acho que tá é o que eu o que eu eu também não mudaria nada desse desse lixo walk, mas eu queria dizer que só ficou o Spider Lacre aí para dizer que a gente não é machista porque o resto tudo é é protagonizado por Verdade verdade. Mas o Vag Mas a gente botou a Vanda Vision aí é bom mesmo. A gente não é machista o cavaleiro da rosca lá, pô.

Vamos subir o cavaleiro da lua. Vai. Vamos fazer uma repescagem. Eu aceito. Eu gostei de cavaleiro.

Eu acho que a gente podia fazer uma repescagem aí nesse cavaleiro da É cavaleiro da lua é assistível. Assistível. Assisti. Vi ele ali um pouquinho só só pro Wagner ficar mais felizinho. O Wagner ficou muito triste.

Não, acho que agora agora deu certo. Agora ficou perfeita a parada. É, cara. Ó, só só uma coisa. Se pegasse o Spider lacre e botasse em assistivo agora ia ficar.

Tira ele. Tira ele de novo. Tira ele de novo. Tira ele de novo. Não, não, não pelo amor de Isso é inacreditável, mano. É uma

bagunça que tá querendo fazer só de sacanagem. Eu prefiro subir a Secret Invasion para Stível e a Ágatha pra podre do que ter que subir o Homem-Aranha para assistir. Acho que agora zerou, né? Acho que agora zerou. Vou mandar real. desce tudo pro lixo

woke e acaba logo esse negócio. A minha a minha ti ainda teria ficado assim. A única diferença da minha lista para essa final seria que eu suberia invasão secreta para eu é o o potencial que ela tem, tá ligado? Pelos personagens que ela tinha, tá ligado? É, mas eu acho que ficou bom.

Ela acabou sendo podre no fim das contas, mas só por isso. Ô paradoxo de bootrive, baita roteiro desperdiçado. Que é isso? Como é que vocês fizeram? Ó, não quero dizer nada, mas acho que acho que a nossa tia List não cometeu nenhum crime. Ninguém vai

ficar tão ofendido aqui de tipo: "Meu Deus, eles não sabem nada das séries do MCU". Isso é o que tu pensa. Isso é o que tu pensa. Vamos ver se a gente vai ficar recebendo super chat falando, "Es caras não entendem nada de série durante sei lá quantas lives?" Sim, acho que não. Enfim, tá pago. Primeira

tier list das N lives foi bacana. E agora a gente tem que salvar, tem que printar, Wagner, tem que guardar isso aí. Não sei como é que faz aí para Sabe o que que a gente pode fazer? O pessoal pode tirar um print e marcar a gente, postar aí nas redes sociais marcando a gente aí, ó. Tá boa. Legal.

OK. Ótima ideia. Perfeito. Vamos de super chat, meu bem. Podemos. Que que

você acha? Só 47. Vamos e tem alguns minutinhos para falar de Superman. Ó, vai ter que ser vai ter que ser speed run de super chat, viu? Vamos bonitinho. Vamos bonitinho. VZJ mandou

R$ 5. O que o James Gun falou para vocês estarem preocupados? Já que vamos falar de super chat. A gente já fala de super chat e acaba o assunto. Que que você?

Esse é um assunto bem longo, tá? Mas se vocês quiserem entrar agora, pode ser daqui a pouco a gente já entra nele, tá bom? Vzjec, segura aí que a gente vai falar justamente sobre isso, tá bom? Guarda aí, Barros. Pois não.

A Lily Games mandou R$ 10 e não falou nada. Muito obrigado, Lili. Obrigado, Lili. Jorge Mcbell mandou R$ 5. Fala, galera.

vazou uma arte de um anúncio que a Marvel vai fazer na estreia do Superman. Enviei o banner para o Gig Heróis e Mais e Wagner no chat do Insta. Pegou isso aí, alguém viu? Vou dar uma olhada aqui. Obrigado, Jorge, tamo junto, meu irmão. Obrigadão.

Marlo Moro mandou R. Boa noite, Super Nerdolas. E o Pod P fez de novo. Ele fez de novo. Um beijo pro meu irmão Ramses. Muita

força para você. Estamos contigo. Tá bom. Você é um cara incrível e você vai sair de dessa daí muito mais forte do que você já é. Tá bom, irmão.

Já gravamos o vídeo para ajudar. Já gravamos também. Amanhã se tudo der certo, sai vídeo já lá no canal. É, eu tenho que gravar também. Eu vou gravar também. Perfeito. Obrigado, mano.

Valeu, mano. Tamos junto. Lily Games mandou R$ 5. Wagner, você é lindo. Ó lá.

Obrigado. Lucas Camander mandou R$ 5. Pois é, eu queria assistir a live, mas na minha cidade o filme só lança na quinta. Hum. Segura, fica com o conteúdo reservado para você. Isso foi uma coisa que me que

me bugou, tá? Porque o o a pré-estreia era na quinta e aí não sei o que que aconteceu que foi em algum lugar. É, aconteceu a mesma coisa com impossível. William Correia de Moraes mandou R$ 50. Grande momento. Esses negões

maravilhosos. O emo mais lindo, inteligente da bolha nerdola. O giginha maravilhoso, racho de rir com os cenas, as cenas. de o Barros, que é só o Barros mesmo. Parabéns pessoal, acompanho todos e todos estão de parabéns. Estamos

junto. Willam, eu não sei se foi referência, mas aquela narração do esses negros maravilhosos queando maravilhosos. É uma gostou. Valeu, Willam. Obrigado, viu? Will soltou lá grandão,

né? Não é? O Gustavo presenteou com cinco assinaturas no canal do tragicômico. Gustavo brabo demais. Olha, eu acho que o Gustavo S, eu tô eu tô presumindo até pelo porque eu tava dando uma olhada no e-mail hoje, eu acho que o Gustavo S foi quem pegou a recompensa, se eu não me engano, a recompensa mais valiosa da criação do Dante, que inclusive tá rodando aqui no abaixo, né, da Nerdola Comics.

Gustavo S vai criar um personagem, vai criar um superherói. Pegou a recompensa para criar um superherói que vai est existindo ali no universo. Brabo demais, Gustavo. Eu acho que é ele, tenho quase certeza. Não, que incrível que ele falou que vai fazer um personagem com a camiseta de juventude.

Isso, isso mesmo. Eu faria, eu faria essa parada aí, viu, Gustavo? Eu faria esse acordo. Faria esse acordo. A decepção do Wagner foi gigante.

Não vou quitar o Barros agora porque ele que tá lendo o super chat, senão já mandava embora. O Gustavo mandou R$ 50. Infelizmente não vou poder acompanhar a live de vocês, mas boa live para todos. Abração. Nós estamos falando sozinho. Obrigado,

Gustavo. Você é incrível irmão. Sei que você tá ouvindo, mas estamos junto. Gustavo, sensacional o apoio que você dá, cara. Alexand 4144 mandou R$ 5, voltando do trabalho no bus sendo agraciado por essa live maravilhosa. Pergunta: origem do

nome Dante. Você falou Alexand 4, é impressão minha? Eu não sei. Alexand 414. Ah, desculpa, Wagner, por favor.

Divina Comédia, Dante Aligieri. Muito obrigado, Alexan. Em qualquer posição que você quiser, Barros. Pois não. Vzjec mandou R$ 5. O filme não estra dia

10. Como vocês vão conseguir ver amanhã? Caiu o Pix dais. Finalmente estamos recebendo devido reconhecimento. Os estúdios estão nos convidando pras cabines de imprensa. A

gente já tá grandão. Daqui a pouquinho vocês vão ver. Hollywood vai mudar completamente. Vai virar nerdola. É tudo nosso, é tudo nos boa.

Obrigado, amanhã a gente vai começar o vídeo. Tem uma estreia especial. Algumas cidades, algumas cidades a estreia começou dia 8, em algumas outras não. Então cai o Pix ou não? Vai dependão aí a gente fala bem. Se não,

é isso mesmo. Tenos os bastidores reveladas. Aí o Michel mandou R$,90. Só vou assistir quarta. É preciso fugir dos spoilers.

Voltando do cinema, você comprom não importa que hora você assistir na quarta-feira, vai ter live rolando aqui no canal no YouTube, é só você abrir que a gente vai estar resenhando em algum momento da quarta você vai assistir, vai colar aqui com a gente e vai escutar o nosso as nossas opiniões sobre o filme. Sim, perfeito. DN mandou R$ 5. Superman discute imigração e é um filme político. Disgan.

Desde o começo, a Liga Nerdola gringa tá dizendo que Superman será fezes. Acho que estavam certos. Ó, pro VZJ que perguntou o que o James Gun tinha dito. É isso aí. Tá aí.

Tá aqui. Não, ele saboneta para caramba, né? Eu acredito que todo mundo já leu essa matéria. Ele saboneta gostoso. É muito covarde. Jam covarde. A gente

vai falar já já. É, segura firme. Obrigado, Denis. Segura. O spoiler que eu posso dar sobre a live de quarta-feira é que o Superman da do Fio Diário, ele tá convidado para conversar com a gente sobre o filme já há muito tempo, né, que a gente já fez esse acordo. Então, só se for realmente

desse jeito isso aí, putz, vai ter um momento de discussão política aí na live, hein? Superman avaliando Superman, vai ser incrível. É isso tá sendo trazido pelo próprio James Gun, cara, entendeu? Ninguém aqui que gostaria de estar falando sobre essa merda que esse cara falou. Calma, o Elvis xingou muito no vídeo. Calma, você

já xingou muito hoje. Calma, tá podendo xingar, tá podendo se alterar. Ah, os pontos já saíram aqui. O Tony, Tony, um vídeo que a gente gravou, o Tony falou sobre a Rio Willis, que ela era portadora de prquita. Calma, saudade.

Calma. Aí, quase que eu abro, quase que eu abro aqui os Ai, caramba. Wesley Fagundes mandou 10,90. Tô indo assistir amanhã de coração aberto. Todos estamos.

Todo mundo indo esperando pelo melhor, mas preparado pro pior. É, é assim. Uhum. É assim a vida do Lerdola coração. Luiz Thiago mandou R$ 5. Pessoal, sem

mistério. Queremos saber sobre o Superman imigrante. O que fazemos? Denunciamos para o IC. I.

Obrigado, Luiz Thaago. Tamo junto, irmão. O KC Uber de São Carlos e São Paulo mandou R$ 5, mesmo tomando no toboco, iria assistir o filme na quarta e logo depois live de LOL porque crise continua braba. Deixa abertas, deixem abas abertas no mudo para ajudar. Abraço.

Valeu aí que obrigado. Tobocão. Situação. Luha, nossa, piorou a situação, né? O Luiz Cunha mandou Ris Barros. Esqueceu tua cueca aqui em casa.

Beijo. Amanhã eu pego. Eita. Amanhã eu passo aí. Aí, Barros. Ai que delícia.

Dragon Nerds mandou R$,90. Boa noite galera. Lock Demonidor e Vanda. Lembra Lock e Vanda subiram né? O Demonidor.

É Demonidor. Não, Demonidor. Ah, ah, sim. Ele tava falando das top um, né? É, pode ser.

Obrigado, Dragon. O Mecatronic mandou R$ 5 barros mais uma vez. Qual carro a Hir Williams usou para fazer a armadura? Um plymont Barracuda. Isso aí, Chevetão. Achei que era um

Chevetão, mas tudo bem. Vamos lá. O coelho Black mandou R$ 5. E aí, gente? Fui no Anime Friends conhecer o Thiago Spike de muito gente boa. Falamos sobre

a Comic Market. Falei para ele não se preocupar, vai ser sucesso. Amém. Amém. Pode querer.

A gente conta com a presença de todos vocês lá, cara, porque esse evento Thiago Spiker foi beza de chamar a Liga Nerdola e a gente precisa mostrar a força da bolha Nerdola para tá lá prestigiando, aprendendo. Pô, evento sensacional. Serão dois dias interessantes que precisamos que vocês estejam lá pra gente bater aquele papo legal, né? Isso aí. Diga, Vag.

Isso. Eu vou vou puxar o AD completo entre os dias 16 e 17 de agosto, OK? Do mês que vem. Então, se prepara para participar. Tem gente que tá vindo de fora do estado. A própria Liga Nerdola

estará presente em peso. A, e tem uma outra parada que eu não sabia e o Thagão me falou hoje. Cupom nerdola. Existe um cupom nerdola para quem for ainda, você que ainda não fez, né, porventura ainda não comprou o seu ingresso pros dois dias. Se você utilizar o cupom ner dólar, acho que tem alguma coisa lá, alguma vantagenzinha.

Mais uma vez, entre os dias 16 e 17 aqui em São Paulo, capital, Vila Mariana. O endereço tá na tela. Vem participar do Comic Market Brasil porque a gente vai discutir não só o futuro do mercado de quadrinhos brasileiros, mas mas da Liga Nerdola e todos os assuntos relacionados a nós. Fale, ó, rapidinho, galera, pera aí, rapidinho. Olha só, deixa eu só cobrir meu nome aqui. Mas, ó, o meu tá aqui,

galera. Tá, desculpa aí. O meu tá aqui, ó. O meu tá aqui. Acabei de comprar, ó. Comprei. Vazou. Vazou.

Qualquer eu vou participar de das dos network lá, da parada lá do workshop. Que legal. Tem muita coisa legal para vocês aprenderem lá, cara. Vai valer muito a pena. Grifo acabou de dar um ingresso para vocês aí. Quem escreve

tem que conferir com o nome, mané. Tem que conferir com o nome lá. 10% tá o tá vai também o quê? Ah, entendeu? Se se alguém me levar eu vou.

Ó lá coisa dizer todo mundo aqui estará presente então na marca de Brasil. Muito legal galera, muito legal. Participem, tá bom? Ah, vocês sabem o quanto que é difícil a Liga Nerdola participar de eventos por conta da maioria das portas fechadas pra gente para esse tipo de bagunça. Então, o professor Thiago Spiked tá tendo aí o o culhão, né, a coragem.

Sim, porque geralmente geralmente os eventos só contratam comunista, né? Só parabéns, ter adquirido já. Vamos aí. E eu acredito que ele mereça que a gente entregue a ele, né, e e ao Comic Market Brasil uma resposta proporcional ao, né, a a coragem que ele tá tendo, tá bom? Portanto, participem entre 16 e 17 de agosto. Vem passar um fim de semana com

a Liga Nerdola com o professor, com profissionais da indústria, tem área do dos artistas, vai ter o comic learning lá, que são aulas direcionadas para quem quer aprender mais sobre o mercado, sobre arte especificamente, vai ter empresa, sensacional, a gente vai fazer painel, né? Então vai ser um negócio muito bacana. Todos convidados. OK. Barros?

Pois não. O Josimar Lima mandou R$ 5. Acho que o James Gun fez essa declaração por conta do que o Peter Safran disse que irritou os lacrolas, mas não acho que isso vai ser o foco do filme. Sim. Então pelo que eu vi essa é a discussão.

A gente já chega aí. A gente já chega aí. Obrigado, Josimar. Vocês também. Kakaju mandou R$ 5. Precisamos de um

tier ainda mais baixo só para Shirrook. Aquela cena do banheiro no primeiro episódio me dá raiva até hoje. Senhora tem toda a razão. Inscrevam-se na Kacaiju que ela tá voando no YouTube. Obrigado.

Que canal bom, hein? Muito legal. Essa menina é boa. Boa. É braba.

Eu já fiz uns reacts ali também. Uma hora sai. Legal. Max mandou R$ 5. Queremos tierlist das bandanas do Wagner. Daí ele

vai experimentando elas pra gente ver. Usando somente elas e mais nada. Bandana. Só a bandana. Só troca a bandana e o resto man. Imagina a visão.

Eu faria esse acordo. Obrigado. DX. Valeu, Dryx. Magic Mike mandou R$ 2. Oi, Wagner. Eu

gosto de Full Metal. Alinhagem não. É ele que sempre fala, né? Diga. Pera aí. Como assim? A linhagem não

metal não tinha ficado bem ranqueado. Tava, tava. O Carlão adora. O Carlão botou o Full Metal lá para cima. Eu também gosto. Claro. Tem que ser, tem

que ser. Obrigado, Magic Mike. Obrigatório. Inclusive vai ter vai ter anime novo da criadora de Fumero Alkm sendo produzido já anunciado. Demon of the Shadow Realm, uma coisa assim.

É isso aí mesmo. Queiro peca atrás mandou R. Quem escreveu o roteiro do quadrinho de vocês? É nós, nós mesmo que escreve. Essa é a graça, entendeu?

É nós que tá, bruxão. A gente vai tentar botar nos nossos quadrinhos aquilo que a gente gostaria de est lendo. Basicamente é isso, entendeu? com as melhores referências que você pode encontrar, cara. É roteirista de shiruk, roteirista de de Iron Hort, essas referências nossas aí.

É isso aí. É isso aí, ó. O nosso o nosso herói já tá em desenvolvimento, viu? Eh, já tá tudo quase o artista só tá esperando isso aí. O nosso aval para ele já soltar. Vamos

soltar semana que vem já. O do Giga aqui tá tá faltando o quê? PR pro primeiro fando falta faltando o qu, meu querido, para você mostrar esse cara. Eu acho que eu essa semana, eu acho que essa semana ele vai pro ar. Eu acho que ele vai.

Tá incrível, viu? Incrível, galera. É uma semana muito boa, porque a gente nem vai estar ocupado falando de Superman. É a semana perfeita para fal perfeita. Sim, vocês vão gostar do do herói areia, né?

O cara areia. Eu acho que a gente podia mostrar nessa live aqui agora o que que vocês acham. Eita! [Risadas] Éí, tá? Esse é o meu superherói, rapaziada. É o

é uma superherói drag queen. Sim, não quero falar mais nada sobre ele. É muito segredo. Eu vou vou guardar por um momento especial. A Kakaiu mandou R$ 5. Lock. Eu adorei a

primeira temporada porque pareceu muito guia do mochileiro das galáxias. Lembra um pouco a tá vendo só que legal. Muito, muito. É muito nerdola. Muito nerdola. Lock.

Verdade. O Berez Studios mandou R$ 5. O assunto tá tão insano que acabou de noticiar na Fox News TV dos Estados Unidos sobre os americanos boicotarem o Super pelas falas de imigração do Gan. Olha aí, olha. Vaiam, vai de novo. Vai.

Cruzou a bola pelo escanteio. Não, e pior que assim, e ele pegou a pauta mais estúpida, porque foi a pauta que, tipo, aqui no Brasil a gente não tem muito essa noção, porque pra gente não é relevante. A gente Brasil, brasileiro tem que se preocupar com imigração em massa, porque o pessoal quer fugir daqui, não quer vir para cá. É, agora na Europa e nos Estados Unidos essa pauta ficou assim ebulição. O negócio realmente foi foi um dos pontos mais decisivos da vitória do Trump.

Então mesmo mesmo os imigrantes, mesmo os latinos, eles votaram bastante no Trump porque eles querem defender o que eles já estão lá, sabe? Eles querem o deles, meu pirão primeiro. Essa é a preocupação geral. Então, então não, não tem, cara, o pessoal já tá não aguenta mais décadas e décadas da esquerda empurrando imigração em massa descontrolada, ilegal e passando pano para isso e relativizando. É a pior pauta que ele podia. Não sei se é a pior

também. Calma, calma. Vamos já para lá. Vamos já para lá. Isso, isso.

Vamos pro próximo aqui. A Gaz mandou R$ 5. Boa noite, meus chuchurejos. Passando só para dar um oi e um pacote de bibs meus youtubers favoritos. Muito obrigado, doutora. B também nunca

nunca ball, né? Eu tô querendo esse esse bibs aí também. É muito bom. É muito bom. É bom porque tem vários sabor. A gente come calango.

Bibs não chega lá não. Um calanguinho. Diego Wendel mandou R$ 5. Se giga, se shirlock rola. vai chorar pela mensagem de sacrifício, pelos laços de amor e amizade.

Eu tenho chorado com qualquer coisa, bicho. Acho que a minha testosterona sumiu. Eu eu ultimamente é propaganda de manteiga. O que tiver passando eu já tô chorando já. Obrigado, Diego. Tamo

junto, irmão. Valeu, Diego. Não, fala que tem viagem no tempo. Eu não sei se não tem um um paradoxo de boot strap em algum momento ali também. Aí pega no ponto fraco.

Aí já pegou. Já já gostei. O Rafael Fernandes mandou R$ 10. Cara, se Gavião arqueiro fosse uma pegada dele com estresse póst-traumático devido ao Ultimato e ele fazendo uma mentoria real para Kate, ela com os maneirismos seria da hora. Daí é, mas eles não conseguem fazer.

Mas a ideia é essa. A ideia é quase essa, né? Tipo, ele tá lá todo ferrado para mostrar como ele é um um humano que sofreu as consequências de toda a luta. Então ele tá meio surdo. Tem um pouco dessa pegada, mas é ruim. O problema é

que é podre, por isso que a gente tá feito, né? Podre. O Leonardo Abril dos Santos mandou Rais. Me lembraram da série Gavião Arqueiro. Série bucha.

Bucha. Bucha. Bua. Bucha. Era uma boa categoria. Podia ter colocado bucha

também. Bota bucha ali. Bucha woke e lixo walk que aí é ficavam dois dois. Sim. Sim.

O Méel Costa mandou R$ 10. Vocês viram que a Warner descartou o filme do Tom Cruise por causa do orçamento que o ator quer de 275 milhões pelo fracasso dos últimos dois filmes do ator? A notícia está no World of Real. Cara, eu vi, eu vi isso aí. Eu tinha até mandado pro Barros. É, é.

Os filmes do Missão Impossível tiveram um orçamento muito alto. Mas o o Tom Cruz, tá certo, ele tem que pedir qualidade mesmo e os caras t dinheiro para gastar. Tá certo. Eu eu acho que ele tem que cobrar é alto mesmo. Isso é triste porque assim os filmes que floparam do Tom Cruz são bons. São

filmes muito bons, muito acima de tudo que tá sendo lançado hoje em dia. Então assim, é é uma pena que não tenha tido retorno, porque são são bons filmes. Eu porque assim, que se Hollywood desse dinheiro infinito pro Tom Cruz continuar fazendo o que ele quer, seria ótimo, porque o cara faz tempo que ele não erra, viu? E era Tu Cruz e Ana de Armas, hein? Isso. Olha aí.

Olha, você já pensou esse essa essa combinação? É legal, né, chat? Pois é. Mis tá namorando ela, né? Táão mesmo.

Estão namorando. Não pode ser. Espero que sim. Eu tô já não tinha um, eu tinha a impressão de que ela já tava com cara cuidadora. Cuidadora deosos. Perdão,

perdão, perdão, perdão. É cuidadora. [ __ ] mas Cruze tá voando. Eu tô zoando. Cruze dá um caldo ainda.

Oamba Ruf mandou Rais. As primeiras HQs da Miss Marvel eram legais até. Ah, não, não, não faço ideia. Não faço ideia. No começo acho que existia uma intenção de contar uma boa história, sabe?

Pode ser. É, no começo eu só eu vi ela aparecendo nas histórias do Peter que já estavam ruins. Forçada. Nossa, ruim. chato.

Uma frase antiga da sabedoria popular que fala que de boas intenções o inferno tá cheg é verdade. Boas intenções. O João Ricardo mandou R$ 5. Queria pedir pro Giga cantar a vinheta da Liga Nerdola imitando V. Saudade.

Quero escutar. Não, não é essa. É a vinheta da liga nerdola. Que tal se inscrever? Se inscrever. Eu

gosto do final da frase que é o importante. Vê. Você entendeu? E aí será que rola? Eu pego seu vilão.

Perdão, desculpa. B Ceam mandou R$ 5, três lives da liga e do esquadrão por semana com 3 horas cada acabaram com o meu tempo de ver animes. Preciso de intoxicar de vocês. Não aguento mais o giga. #s não. Calma que na quarta-feira são 10

horas de live para você ver. Então já eu lembro que na live do Giga chegou um cara falando assim: "Eu assisto todos os animes do não sei o que, não sei o que, não sei o que". A o cara falou que assiste 40 animes por semana, 40, 50 animes por temporada. Caraca, a profissão do cara assistir anime. Não, mas mas tem galera que consegue mesmo, velho. Tem galera que consegue,

trabalha e vai lá e se organiza e conseg a como se a gente transasse, né, Antô? A nossa a nossa editora Maria Eduarda Duda, na temporada passada ela assistiu o primeiro episódio de todos os animes que estrearam e nessa temporada ela tá fazendo a mesma coisa. Eu acho que a gente precisa dar mais serviço para ela, bicho, porque tá pouco. Ela não tá muito, sabe? Eu tô gravando pouco vídeo, mais cena cena, mais coisa bem editada. Tô

brincando, cara. Eu eu eu assisti Caju número oito, Gatiautá. Assisti também o My Dress Den, o Dandadan. Não tem mais uns três no meu radar, mas é difícil. Não transa também.

Não, mas eu sou casado. Gostasse de transar, mas não tinha casado. Nós não tinha casado. O operado, pô. [ __ ] só o Jorge Mcbellon mandou mandou R$ 5. A

Camala fracassou em todas as mídias possíveis, jogos, HQ, séries e filmes, inclusive na corrida presidencial. Perdeu em todas as frentes possíveis. É, cara. Tá falando bem bolado, bem bolado, hein? Valeu, Jor. Legal. O Sérgio Fernando mandou R$

5. Mas assim, nem na hora do número dois relaxante não daria para ter lido. Eu perdi o Ah, é a coisa que ele mandou. Mandou mensagem. Não, para mim não chegou. Eu vou ver se foi lá para outras

mensagens depois. Mas é que não tá contigo. Tá contigo. Certeza. Passei para você. Vai lá.

Lady Lisa mandou R dois jais. Não é eco. É eca. A protagonista é a prótese, cara. Ah, eu eu não lembro como é que era a questão, né? Eles encontraram uma

atriz que acho que a moça é deficiente auditiva e ela não tem uma perna, né? Uma coisa assim. A exatamente no bingo da lacrate ela tem duas, né? Três, né? Não, três. Ué, três é asiática também.

Ela é não, porque também ela é indígena, né? Quatro. É cinco que ela é portadora também. Ela só não sabe atuar. É o único problema. Mas tirando isso,

Exato. Exato. A maior deficiência dela não saber atuar. É isso. É. Eu eu acredito que sim,

mas o o ela não é o maior problema da série, né? Ela tudo bem, ela também não ajuda. Eu sei que ela não é uma boa assim, se se quiser ser um pouquinho bondoso, ela tá muito pior na série do Gavião Arqueiro lá. Ela tá horrorosa, tipo intragável, mas na série dela ela ela tá menos. Parece que conseguiram dar uma fez um intensivão, uns workshop de atuação, não sei, mas é, subiu um pouquinho o nível, né? O Gabriel, Gabriel Bec mandou dois

moedas bigodistas, eh, melhor que reais. Ele falou ali, say my name bec bigodista melhor. Mandou um outro dinheiro aí, o ca né? Eu não sei que dinheiro é esse aí. É outro. Este é dólares canadense. Errou

na moeda dessa vez, irmão. O Anima Studios mandou Ris Fox News, Estados Unidos chamando Superman de Super Wolf. Ô, o James Gan fechou uma porta gigantesca pela língua dele. Cabeceou pro gol, cara. E assim na reta final o os ingressos da pré-venda já foram já foram comprados, né? Não sei se tá tão perto.

O que vem agora agora é a propaganda boca a boca agora, né, cara? Porque aí você tem a galera que vai vir e vai e vai assistir primeiro e depois o pessoal vai pra família, vai pros amigos, vai falar: "Ó galera, ó, é legal, não é?" E aí contar com isso agora. É. E e outra coisa, o James Gan falou também, né? já tá se protegendo

praticamente. Disse que o filme não precisa fazer 700 milhões, não precisa fazer. Ele falou que é, acabei de dizer aqui isso é, mas assim é uma fala que demonstra falta de convicção, né? Meio você fala isso, pô, ele tá tá tá vacilando nas declarações demais demais. Gan, cara, não tem como não.

É o Elcarras com mandou R$ 5. Iron Hart deveria ter categoria própria. Abaixo de Lichw. Não, ela não é a pior série da né, né? Ela ela não é pior que Shirook, eu acho que ela não chega. É,

tá ali, tá ali. Para mim, para mim ela é pior de Era pior do que Shirook. Por quê? Por conta da representação única do negro e do Gheto que tanto o American Fiction eles criticaram, entendeu? Então assim, só tem negro do geteto. Só a Hir Wills é

uma [ __ ] de uma gênia e fica falando em giras e só escuta rap, cara. Que molequinho extremamente estereotipado que eu tive que ver o Giga elogiado, não sei na cena dele. Personagem horroroso. Nossa senhora. Tipo, quantos estereótipos você quer colocar nessa criança? Sim,

exatamente, exatamente. Nossa, eu vi nada disso. Eu gostei do menino. Achei ele um menino capão. Ô, ô, Giga, você assistiu, você assistiu dublado? Dublado ou legendado? Enquanto

eu assistia dublado, enquanto eu printava legendado. DBL e legendado melhora as atuações. Legendado não. Então é que assim, quando eu vou printar eu boto áudio em inglês, eu tiro, eu só troco o áudio, entendeu? É porque é porque dublado tava tudo muito mal atuado. Eu tô achando que a

dublagem dessa série é ruim, então porque ela ela estragou a atuação dos cara. Não, cara, eu também achei a dublagem um pouco esquisita, porque talvez nesse sentido os dubladores não conseguiram melhorar porque todos ali até o Sasha Baracore ali no o Boret no final eu também não gostei, cara. Eu não gostei de ele ele eu gostei. O o problema tava nos Oi, eu queria só falar uma coisa rapidinho. O Elvis ele evocou agora um um dos piores engodos que eu acho do de filme, que é esse eh história americana, ficção americana. Eu acho esse filme um engodo,

tá? Por quê? Tanto Iron H. Eu acho sério, de verdade mesmo, de verdade mesmo. Sério, de verdade. É uma enganação para mim

esse filme, tá? Porque tanto Iron Hort, o fixo americano, tanto a Iron Hort quanto esse cara do filme, os dois vendem a sua alma. O cara do filme, ele ele ele faz um negócio porque ele ele vende os direitos da do filme, do livro dele que acaba virando filme. E ele que era o cara que, pô, tava tava eh sentindo a questão da da lacração, tal, ele acaba se dobrando a lacração porque ele vende o filme, ele vende os direitos dele da mesma forma que a Iron Hort vende, da mesma forma que a Iron Hort vende, cara, porque a Iron, a Iron Hort ela vende a alma dele e o cara também vendeu a alma dele também, vendeu os valores dele por causa do dinheiro, pô. Mas essa, mas essa é a mensagem do filme, Grifo. É a mensagem, porque assim, o

dilema do personagem é justamente esse, a alta cultura ou aquilo que não é estereotipado não vende. E aí ele, de uma maneira, só mesmo brincando, fez uma uma obra completamente estereotipada e acabou vendendo ele. O primeiro contrato dele foi de 700.000. Então, a imagem, a mensagem do filme é essa, não? E tem uma diferença, né? E o o

protagonista não é um herói, ele é só um cara, ele é um cara que percebe a lacração e critica isso. Isso. Tá ali para criticar. A obra, a obra continua criticando tudo isso e expondo de uma forma que eu acho sensacional. Para mim, esse foi o melhor filme do mundo. Não, não, Wagner, eu

concordo com você, mas olha só, cara, ó, a gente também é só um cara também, entendeu? Por que que a gente não se vende também? Não, mas eu não posso. Eu não esperava, eu não esperava, eu não esperava que o protagonista tivesse os mesmos valores morais que eu. Exatamente. Que ele fosse

incorruptível. Acho que a a proposta séria não da do do filme não precisa ir por esse caminho, sabe? Eu só, eu, no meu caso, eu só não me vendo porque ninguém compra. Mas falando do filme, falando do filme em si, o, eu acho que ele desafia o sistema ao tempo todo e ele vai ficando cada vez mais indignado de como é que é possível que os caras estão aceitando inicialmente. É isso. Ele não fala

quando ele quando ele sugere isso, quando ele sugere, por exemplo, eu quero que o nome do livro seja [ __ ] ele tá fazendo porque ele não quer vender, porque ele acha que não vai. E aí os caras acham sensacional. Então, realmente o a ideia é essa, não é que ele vai se vendendo aos pouquinhos, ele vai desafiando o tempo inteiro. Até que chega no final, eu posso trazer mais um debate que eu achei interessante, eh, Grifo, quando o agente dele faz analogia com o Black Label, com o whisky, entendeu? Ali o que que o o que que a mensagem, porque aquele filme é baseado num livro, o que que é qual é a mensagem ali? Existe alta cultura, média, baixa

cultura. Então você, e aqui é uma das coisas que é realidade, cara. Existem momentos que você quer algo mais elaborado, existe momentos que você quer apenas escutar uma certaão, sacou? Uhum. Você não precisa, ô, ô, ô, Elvis, é a mesma coisa que você falar, por exemplo, que Raimundos quando produziu, ã, mulher de fases, foi uma demanda do estúdio de fazer pelo menos um single, uma música, não é que, pô, eles se venderam por fazer. É, então isso

acontecia com várias bandas, tipo, não, tudo bem, você quer fazer o seu trabalho, sua música, vir para essa direção, mas você precisa me entregar uma música comercial, um single de rádio pra gente divulgar, pra gente vender. Isso, pô. Todas as bandas de rock praticamente tinham essa música que a gravadora encomendava. Exato. Isso acontece também o contrário.

Por exemplo, a a banda Mr. Big, ela fez sucesso como uma banda de hard rock e de um som mais pesado. Quando veio o segundo disco e o o Eric Mart, que era o cantor, fez a to be with you, a o estúdio falou: "Não, isso aqui o público de vocês não vai querer a gente tem que trazer outro, né? Green six style". Acho que é que é aquela. Esse aqui vai ser o

single de vocês de trabalho, que é tem uma pegada mais hard rock, é um pouco mais leve, mas ainda é meio hard rock. Quem estourou foi o To Be With, igual o More Worlds lá da banda lá do eh do Extreme, mesma coisa. Então eu acho que o grande o grande ponto importante do do filme American Fiction é nós termos camadas de consumo da arte. Eu posso, como artista, fazer uma música super elaborada, mas também eu posso fazer uma música mais simples, porque nós somos palhaços e a gente tem que fazer rir. Então assim, só tem nego estereotipado, para mim é errado. Pode vender igual

aquela personagem que tá debatendo com ele, aquela escritora que só faz coisa estereotipada, ela é um player, um player que tá ganhando muito bem, entendeu? Mas o que que acontece? O potencial dela está sendo desperdiçado para outras coisas que podem não vender, mas como artista eu preciso também estar satisfeito do que eu faço. Eu tenho que ganhar grana, tenho que performar, eu tenho que monetizar, eu tenho que farmar, mas eu também preciso fazer arte. Então esse é o debate. E no final

ele perde grifo, porque ele olha pro cara, ele vê um negão lá vestido de escravo, fazendo assim para ele, ó. É, ele perdeu, ele perdeu, perdeu o É como sea, é, o sistema venceu, porque a arte também é palhaçada, tem a arte, tem o entretenimento. Cara, às vezes eu quero só ouvir ali um Zé Neto Cristiano, não quero nem pensar, quero tomar um ouvir um Zeneto Cristiano, às vezes eu quero ouvir Moza. E outra coisa, ópera na época do auge da ópera era considerada música de baixa qualidade, tá galera? Hoje é uma música elaborada, mas na época quem escutava Moz era o povão. Ia

lá pro teatro ouvia. A música mesmo top de elite era música de câmara, era o lead, música de piano bem, sabe, com poema. Liga Lerdola perdeu o pai de pet aí o o Wagner aí, ó. Só ele com o bigo. Eu tava tentando, eu tava tentando entender como é que a gente saiu de Iron Hash. deveria ter numa própria categoria

para debater um filme de dois anos atrás, o American Fiction. E filmaço, filmaço. É liga nerdola. Eu tenho, eu tenho as minhas ressalvas. Não, realmente também eu achei que o cara, o cara se vendeu sem problema. Sem problema.

Você tá certo. Ele mensagem do filme é essa. O filme é bom. O cara se vendeu. A mensagem do filme nem não assim a para mim a comparação com Iron Hos também para mim é nichoida de os dois terem terem se vendido, entendeu? Só isso,

Wagner. Só, só te avisando, eh, entrou um cachorro no seu estúdio, eu não sei se você percebeu, tem um cachorro no seu colo aí, irmão. Não sei. É o cachorro do Pica-Papau, aquele cachorro que fica assiste. Tudo bem, tá tudo bem, tudo bem, perfeito.

É a Zelda, né? Zelda fofinha. Fofinha. Barros. Pois não.

Bom, mandou R$ 2. Foi divertido assistir a Agatha em live com Giga. Obrigado, irmão. Alexandre Lacerda mandou: "Puta que pariu, R$ 100. Boa noite, Giga. Lembra

de mim?" Wagner nervosinho? Pureza puro Elvis Reizinho, grifo grifado, Tony Tornado e Jorgeta rima com maçanetainho ficou gostoso, né? Obrigado Alexandre. Alexandre parcial junto muito bom Alexandre.

Valeu, queridão. Valeu. Vingador Nerdola mandou R. Joana Prado foi uma feiticeira muito melhor que Ágatha. Joana. É

isso aí não tem como discutir, né? Aí foi a feiticeira. A força do feitiço dela era outro, né? Muito, muito rapaz. Boa, hein?

Ela movia outra coisa. Ismael Amourim Carneiro mandou R$ 5. Boa noite, galera. Não é o assunto, mas assistimos ontem bailarina e até a minha esposa gostou. Devia ter ido a vou levar meu esposo para ver também.

É bom bom mesmo. Eu assisti ontem Fórmula 1 que venderam muito filme e tal. É bom também. Gostei. Reclamar do filme. Você ia falar que é

mais. E o final? E o final? E o final de Fórmula 1. Amanda mandou R$ 5. Boa

noite, queridos. Comparar Ágatha com Shiruk para mim é o mesmo comparar chicunguinha a dengue. Não sei qual é pior. É isso aí. João Paulo Estácio mandou Ris. O Giga é

o maior lacrador da direita. É o W de direita, né? Direita é o WK de direita. E G sou eu. Sou eu.

Sou eu. Tô aqui direita. Falando de direita direita no Brasil oficial. Mário Robert mandou R$ 5. Amanhã vou ganhar beijo do Giga.

Amanhã. Eita. Ô Mário, você ia dormir aqui em casa aqui, você não vem mais, né, cara? Cara de pau, hein? Prometeu que ia dormir aqui em casa aqui. Ao vivo, hein?

Caraca. Pois é, cara. Ele mandou um vídeo. Ele mandou um te mostrar a espada, pô. Eu ia te mostrar a espada. Ele falou que ia dormir aqui em

casa aqui. Aí depois declinou, não sei porquê. É a boys, a boy s mandou um áudio lá no no hoje, daquele jeito. Decepção, viu? Tudo preparado, hein, Grifo.

O VZ mandou R$ 5 para mim. Não ligo tanto se tiver essas pautas no filme do Superman, pois a série dos X-Men 97 teve alguns assuntos políticos e foi boa a série. Uhum. Então, a gente sempre fala que lacrar, lacrar não significa não. Por exemplo, eu sempre cito o exemplo do The Batman, que para mim tem as suas lacradas pontuais e não estraga o filme por causa disso.

Então, acontece e pode ser o caso de Superman, mas é decepcionante porque, pô, 2025 o Superman não é um imigrante. O Superman não é um imigrante. Calma, calma, calma. Vamos já falar. Se um dia acabar o Que [ __ ] é essa? Ah,

eu pensei que era o Gl. Desculpa. Bonosfera mandou R$ 5. Vou vou assistir Superman amanhã aqui em Itapeetinga, São Paulo. Me leva. Tamo junto,

Tapetininga. Alexand 4 mandou R. Eu como cristão sempre gostei do super. Agora eu tô sed. Calma, não fica ainda. Pode ser cedo

para ficar triste. Fica só atrás. Filme bom que só vai baixar a sua nota. É isso que eu espero que seja. Que o filme seja bom, só baixa a minha nota com alguns lacrados, algumas besteira lá. É a

galera filmando o caju lá do lado do caju. Nossa, aquilo ali, aquilo é maravilhoso. Tit cubo, Deus do show mandou R$ 2. Pelo menos vocês não colocaram One Piece no pod no podre. Pecado original de isso aí foi Taitubo. Deus do shon. Mas, mas pô, eles

colocaram o Blit lá em cima também, não foi? Nice, eu vi. Blit é sensacional. Mas One Piece foi, cara. Depois me mandaram mandaram um print. que eu não lembro o que que tinha

acontecido, mas tinha algumas atrocidades. Rantaro tava acima de uns anim, tipo, caraca, cara, Rantaro Mas Rantara é sensacional, pô. Tem toda questão nostalgia, cara. Não era uma parada tipo nós famos juntos com superior a F metal. Era isso.

Discordar não é ofensa. Vamos lá. Mas eu acho é porque a galera não gosta de One Piece. Acho que só quem gosta, quem gostava na bancada era você, né, Giga? O One Piece. Acho que sim. O único que

resp era eu. Eles não não gostam de Oneie. Eles não estão nem aí com com o Luffy. Não tô nem aí. É o Rantaro. Tava acima de One Piece,

tava acima de Jujutso Kaisen também. Tava acima. É, faz sentido. Não, achei legal que no começo, não, só um minuto. No começo cara o Giga já fala: "Cara, vila de saga é lá em cima.

Vila de saga é lá em cima, cara". Eu falei assim: "Caraca, já vou começar aí na treta". Começou começou difícil. Foi difícil. Foi bo. Eu eu achei que de maioria assim

é as opiniões são boas. É porque tem muita coisa porque viland saga é bom, né? Não é é eles não não gostam não. Mas é que a rapaziada não curte, eles não estão nem aí com esses animes Sei. Né a galera não, não o Carlão, o acho que o Carlão até gostava.

Não, Carlão gosta. Carlão gosta, Carlão, gosto, mas os Albas não estão nem aí com vinland de saga, não significa nada para eles, entendeu? Eles acharam que Ah, mas mas eles votavam sem, enfim. Eles assistiram um outro episódio e largaram, não gostaram, não acharam. É tipo a gente com Grute que botou em segundo ali sem ter assistido. Tanto

faz, entendeu? E vai. É porque eu, é porque eu acredito assim que que eles porque assim já colocaram o nível Demoisley, aquilo. Ele já foi para eles já foi para cutucar, velho. Já foi para cutucar a galera. Eu achei

Demosley para mim é para dar o bafafá mesmo. É para dar o É overrated, tá? Eu acho Demosley é overrated, mas os caras adoram. E aí já foi para para cutucar a galera. E pô, a galera a galera ficou a galera ficou bagoada, viu? A galera ficou por causa

do do action do showing de action, pô. É, a galera quer ver porradaria, não quer ver a segunda temporada do protagonista devagando porque ele tá com depressão. Acho que é isso mesmo. Uma obra fora de Instagram é maravilhoso. Você é louco. Muito bom. Muito bom.

Some mandou R$ 5. Quero tirar foto com vocês. Vai ter um ingresso específico para isso. Observação. Vou aproveitar para conhecer toda a liga. Esse evento

vai ser da hora. Eu vou estar por lá moscando, irmão. A gente com certeza vai se encontrar. Obrigado, viu, Momi? Obrigado pelo carinho.

Tit Cubo, Deus do Chonense se tornou membro. Muito obrigado, Titi. Tit mandou R$ 2 e o Mefisto, hein? YouTube famoso ficou estasiado. Nossa, molhadinho. Ficou molhadinho.

Para mim, para mim. [ __ ] eu só vi o Borat ali. Me desculpa, gente. Só vi o Borat. Não, não, não vi.

Pior, eu vi só o Bruno e o ditador. Melhores filmes do Muito tarde fora de lugar. Perderam. Eu nem sabia que era ele. Eu eu vi tipo, cara, eu conheço esse ator de algum lugar, mas eu não me liguei que era ele inicialmente, como eu não tinha vistador, né?

Só vamos fazer eh bomba atômica para teste. Essa é a risadinha. Risadinha HIV Aladin é muito bom esse filme. É mais atual. Caju. Kacju mandou R$ 5. Meu Deus, vocês

vão me matar agora. Elogio do heróis e mais react do Wagner. Obrigada demais mesmo, gente. Você viu que legal? Prepare-se.

Obrigado, Kakaiju. Você é incrível. Faz um bom trabalho. A liga abraça. É isso aí.

É isso aí. O Tit Cubo Deus do Jon mandou Rubjeta, né? Verdade. Tem razão. Brincando. Jogjet. É verdade.

Tit Cubo, Deus do Shoney, mandou R$ 2 e o poder dessa heroína transna. Giga, não gostei. Pula isso, pelo amor de Deus. Obrigado. Que heroína. Que heroína é essa? Heroína

do Giga. Do do Heroína do Giga que a gente encontrou, né? Que é inspirada, é inspirada na Hunter, né? Ah, não. Ah, não. É o herói do J. Sério,

galera, vocês vão gostar, vocês vão gostar. Tá massa, tá massa. É, ele faltou a perna, né? É legal que ele é deficiente. O Labradorex mandou R$ 5. Seria incrível

se o herói dos heróis mais fosse o Pelégolas, o arqueiro preto. Sensacional. Legal. Não é o fumaça. É o fumaça.

Fumaça. É o língua de onça. É, calma. Calma, tá tudo bem. Passou o Tit Cubo, Deus do Sonei, mandou R$ 2.

Georgeta, eu paguei, eu peguei uma comissão para desenhar a IF. Tamo junto. Legal. Parabéns, pô. Ta cuba. Eu sei que o Tit Cuba é

desenhista, mas o perfil também é desenhista. Que massa, cara. Manda o desenho depois lá no ex lá que eu quero ver. Mostra lá, mostra lá. É, é isso aí, pô. Marca, marca o

marca a gente lá pra gente seguir você lá no Instagram. Marca no Instagram. No Instagram, galera. Ó, ele mandou mais R$ 2. Se depender de mim, vai ser super chat até amanhã.

Então vamos pro pró. Obrigado, irmão. Misael Costa mandou R$ 5. O Tom Cruz está tentando fechar com a Universal para lançar o filme depois da Universal Investido 250 milhões em Odisseia do Nolan. Cara, é muito cara esse filme eu tô com hypezão altíssimo.

Vocês viram o pasado? Eu assisti o filme da Odisseia da Odisseia do Nulan é o que a Zendaia vai fazer Atena, não é uma coisa assim. É, infelizmente a gente o que eu ia falar completamente essa a gente já perdeu. Infelizmente tem algumas coisas lá. A Helena de Troia, assim, a a Lupita Nongo é bonita. Eu eu

acho ela uma mulher bonita, mas não para ser a Helena de Troia. Então, mas aí qual que é o lance? Eles podiam muito bem pegar a personagem da Helena de Troia, colocar Hunter Shafer e mudar o nome pra Helena de Trolha. Perdão, continua aí. Pode ser ter problema. Eu eu gostei da

ideia. Eu queria que a Zenda fizesse o ciclo, cara. É, é o seguinte, eu fiz um, teve teve um vídeo que eu, que eu gravei e não lancei porque deu problema no áudio, mas tem uma parada que é o que tá me incomodando agora, tem as lacradas completamente inúteis, desnecessárias, que para mim é o que aconteceu no filme bom de como treinar seu dragão, porque é um bom filme, só que ele tem as ele tem a lacrada inútil, ela é inútil em todos os sentidos que você possa imaginar. Ela é inútil porque ela já não, ela não passa nenhuma mensagem, ela não tem nenhum valor atrelado a ela. É uma história, não dá nem pra gente farmar, né, Wagner?

É uma é uma história de Vikings, é sobre Vikings, é um universo de Vikings ali. Não tem nenhuma justificativa para não ser todo mundo branco. É isso aí. E Dane-se, não precisa, não precisa coloca a menina mesti com olho claro, mas não é nem assim, ela é um problema, mas é que ela tá ela, ela quase teve um white washing ali, porque ela tá bem mais branca do que ela parece, por exemplo, mas não é nem essa é a lacrada inútil ali, porque tipo essa aí realmente pelo menos é bem bonita. Mas a a cena que para mim representa a lacrada inútil é uma cena que o o Viking pai lá, né, o pai do solo, ele tá numa reunião falando das tribos e aí por ter diversidade que não faz sentido no meio da trama, eles precisam perder 2 minutos de filme para colocar uma cena onde ele fala, porque aqui nós temos os vikings das tribos do do do da das terras do fogo. Aqui nós temos das terras do sol

nascente. Por quê? Porque é uma uma tribo viking, mas tem asiático, tem africano. Por aí eles precisa, é uma lacrada inútil. É completamente inútil.

Só que você perde 2 minutos de filme pro cara te explicar. Gente, eu sei que são vikings, é diverso, mas é diverso. É, mas tem diversidade que não faz o menor sentido aqui. Então a gente vai perder, vai usar uma cena. Vamos fazer uma cena só para te explicar por que tem isso. Não precisa ter. É, é

desnecessário. É a mesma coisa na na história da Odiceia. Não precisa ter diversidade na história da Odisseia, caramba. Não precisa ter, não precisa. É inútil, é forçado. Tipo, não, a gente

quando que vamos chegar no ponto de entender que diversidade não é necessariamente uma virtude que você tá atrelando a obra ali, não, cara. É só um um E deixa te falar E deixa eu te falar mais uma coisa, Wagner. O ideal de beleza dos gregos na época era assim, pele branca. Chora o que você chore o quanto vocês querem chorar. Isso aqui a gente tá falando de história, a gente tá falando de de de um entendimento. Vou o

pessoal tá pegando o entendimento que tem hoje e e trazendo para para aquela época, entendeu? Isso tem até uma palavrinha para isso. Eu me esqueci o nome. Quando você eh eh interpreta uma arte ou um período histórico com o seu pensamento hoje de hoje, ancronismo. Anacronismo. Anacronismo.

O que eu acho de dessa desse que virou uma coisa que ficou estabelecida por causa da cultura walk e aí fica aquela coisa, será que um dia a gente vai voltar à normalidade de entender que para contar uma história de viking a gente pode colocar viking? Será que a gente consegue voltar para pro básico da normalidade? Isso. Mas é é porque você pensa, por que que eu tô falando que é uma lacrada inútil? Porque além de não acrescentar nada pra história e e tipo ela é tão inútil que ela nem estraga o filme. O filme é muito

bom. É muito bom. Eu Mas Wagner, se se voltar para uma normalidade aí os nossos canais os nossos canais acabam, entendeu? Problema não pode. Ex. O o que eu o o mais imbecil disso

tudo é você pensar que eh você acha que teve um tipo uma pessoa normal, né? Não, não um militante idiota, mas tipo um negro normal que tá lá assistindo e pensa: "Tá aí, esse filme é bom porque apareceu um figurante lá no fundo do da arena que ele é negro que nem eu." Me identifiquei. Agora eu tô me sentindo bem com esse filme porque na animação que só tinha personagem Vicking branco, [ __ ] merda, me senti oprimido. Cachorro caiu.

Quase, quase que ela arrancou meu, meu headset aqui. Tem uma Viking japonesa no meio lá, maior barato o bicho. no na animação que só tinha personagem Viking branco, eu não gostava porque eu sentia que faltava algo. Agora que no meio do Coliseu de Dragão lá no no na plateia tem o Viking africano. [ __ ] agora agora tá bom, agora tem representatividade, tem diversidade. É inútil, velho. Isso não

acrescenta em nada de nenhuma forma. Inútil. Inútil. Não faz parte da cultura de boa parte das pessoas negras do mundo. Não faz parte, entendeu? É

ridículo. Eu eu acho ridículo. Ridículo quando aquela Bridgeston, aquela série, eu vejo um bocado de de de bucambo da Chica da Silva ali, velho. Nem do porque esse filme não tem expectativa de de não. Mas vocês acham que esse filme ele ele tá na expectativa de ganhar um Oscar, talvez de melhores efeitos especiais?

Não sei melhor da adaptação. É, então vou pensar foi a Nico Parker. Foi a Nico Parker, por isso que ela tá no lugar da Astrid, porque se fosse um quad qualquer não dava certo. Não, não dava certo. Tem que ter tem que ser também serve pra Odisseia. Também serve

pra Odisseia. Sim, sim. Pode estar mirando numa possibilidade. E tá, você percebe o problema desse negócio que a gente denunciou lá atrás e os caras ah, olha o que eles estão problematizando, velho. Você não pode contar a droga da história da Odisseia sem colocar uma diversidade que, pô, você tem que se sentir em Nova York. Não, não é assim,

cara. Simplesmente a Atena é a dividade mais importante na história da Odisséia. É Atena. Por isso que tá lá. Ela é a Sim, ela é a deusa que guia o Odisseu, que guia o que depois fica melhor, eu sem querer acabar o papo. Que hora

que nós vamos entrar no Superman aí? Verdade, cara. Falamos de provavelmente na na quarta-feira. Tô sentindo é acho que vai ficar para lá, né? Não, o pior que a gente falou do Superman lendo super chats, né? Vamos,

faltam 12. Vamos lá, a gente finaliza. E o Misael Costa mandou R$ 5. O Tom Cruz tá tentando fechar com Adversal. Já foi o Ionar mandou R$ 2. Cadê os novos

personagens para nós fazer fun artes em breve? Em breve. Por enquanto temos o Dante, irmão. Vai caprichando que que o meu tá chegando também do heróis tá chegando. Vai ser legal.

Furu Xirira mandou R$ 5. Salve liga cinco conto pro Giga cantar de novo. Não querem escutar? Escutar estão em provocar. Desculpa. Obrigado por iso.

Só para ver o lindo amazone constrangido. Tá caro. Não compra. Mandou R$ 5. Falando em anime comecei a assistir Monster. Muito bom. Bem melhor que

aquele anime carnavalesco chamado Demon Slayer. Cara, sensacional o não precisa desmerecer. Demon Slayer é bom também, mas é que Monster é masterpent Monster é Monster é masterpiece é bom demais Pluto. Assista Pluto. Tá caro na Netflix.

Eu não assisti o eu não assisti o anime, eu li o mangá, tá? O mangá é 10. Ei mandou R$ 10. Boa noite, meu top cinco anime. Primeiro Fumeto Alquimist Brotherhood. Segundo Kimson Noiaba.

Terceiro Basilisk KA Nino. Show. Quarto solo Levlin. Aí cinco, Dororô. Lembrando que todo mundo tem o direito de estar errado e você está. Isso. Eu também tenho. É isso aí.

Full Metal é top. Top supremo. Tá, estamos juntos. Acertou em Fumetal. Acertou em Fumeto.

Basilisk. Inclusive a banda que toca basilisk é incrível, cara. Abertura de basilisk. A Omnious é uma excelente banda também. Quem gosta de de metal japonês aí, cara, pode mandar ver porque essa banda é excelente.

Top. É essa do Hicu, eu não tenho certeza. Barros. Pois não. É essa mesmo.

É, né? É, né? Por isso, Tirir mandou R$ 5. Elvis, eu sei que já faz bastante tempo, mas E a Bíblia de Kenia, você já mandou para mim? A Já mandei. Eu vou mandar de novo. Já

mandei. Vou ver agora. Vai dar certo. Obrigado, viu? Me dá um oi lá de novo no Instagram.

Michel Costa mandou R$ 5. Parte dos figurinos de pecadores eram de Blade. A figurinista do filme confirmou e o ator do Blade falou que o filme não foi cancelado e sim pausado. Eu vi essa parada. Isso aí.

Parece que o projeto ainda vive, né? Inacreditável. Pecadores. Eu assisti. Eu gostei. Gostei

assistir hoje. Preciso assistir. Preciso assistir. Rodrigo Gomes mandou R$ 5. Heróis mais falam no vídeo que cena do Caju é ruim.

[ __ ] que pariu. Buscar suspeição de descreça em um filme de superherói. O Ned quer sentir em uma HQ. [ __ ] Não, mas cara HQ também. HQ também precisa de suspensão.

HQ. HQ. Toda tudo precisa de suspensão de obra. Suspensão de discrença. Pessoal e e essas esses elementos precisam ser respeitados, tá ligado? É, Rodrigo, esse

esse é basicamente o mesmo argumento do Mas eh Ah, tá tá preocupado com fidelidade num filme que tem dragãozinho e que tem sereia, não sei o que. É, mas a aí não é suspensão de discrença, né? Suspensão de discrença é o que o Jorgeta falou. O universo te propõe um conjunto de regras, ele tem que respeitar. Se ele desrespeita. Sim,

mas é, então, mas é exatamente isso, porque é o que a gente fala, é a mesma reclamação de você falar que, pô, você aceita a crítica que eu tava trazendo para tipo, pô, você aceita que pode existir um dragão, mas não pode existir um elfo negro. Pô, em Senhor dos Anéis, você aceita que podem existir eh o que tem existe o golum, que existem elfos, mas você não aceita que existe um smartphone do da Apple com tecnologia, isso é isso aí quebra a suspensão discrença da mesma forma. É por isso que é justamente essa ironia que o Wagner falou. Mas Rodrigo, suspensão de discrença, cada um tem a sua. Se você, se para você é de boa, uma pessoa ficar pertinho de um monstro gigantesco que acabou de furar, de pisar no Superman e ficar tirando foto, de boa, cara. Para mim,

para nós não é uma cena, sinceramente, quando eu vi o trailer a primeira vez, eu nem reparei nisso. Então, é, às vezes passa uma coisa batida para você e você nem você tá focando em outra coisa. Tipo assim, eu tô eu tô focado no que tá acontecendo na luta do Ciju. Eu nem vi como é que era o comportamento das pessoas lá embaixo. Então por isso que vai variar de uma pessoa para outra, pode incomodar ou não. Às vezes você não varia

vai pro saco porque Metrópoles é meio que tá inserido dentro do mundo real, de um contexto real. Então aí vai pra casa do chapéu mesmo. Exato. É isso aí. Esse é o ponto. Mas

cada um tem a sua. Se você não se incomodou, de boa, cara. Renan Gonçalves mandou R$ 5. Será que vai ter lacrate no anime de vagabonde? Será que teremos um Yassuk? Eu nem sabia

que que vai ter um anime de vagabundo. Tô sabendo de nada. Não tôémô sabendo não. Espero que não aconteça. Vocês viram o Rokutonok em 3D como é que vai ser? Então para mim acho que não tem

que ter anime de mais nada, sabe? Cara, eu eu vi de relance o Toninho. Vamos até fazer um um react, mas o relance eu gostei. Mas não é bom. Então tá não é é é full full videogame, né? Quem

gan aura, né? Aquele PlayStation 3, 3Dzão. Caramba, cara. Mas tomara que Mas nada isso. Sim. Eu eu, por exemplo, eu sei lá na

linhagem, os meninos estavam super hypados com isso aí. Na hora que eles verem esse trailer todo 3D, vai ser um Deus nos acuda. Que eu sei que eles Mas a obra é Quem gosta de quem gosta de Shoney, pai da o pai do Shone. É o pai do shone. É, veio daí todos os os que vocês imaginam, veio dessa obra.

É isso aí. Sensacional. O maior VCJ mandou R$ 20. Nani, se o James Gun for fazer o tema de imigrantes do jeito que eu tô pensando, acho que talvez seja legal pelo fato dele vir de outro planeta e ser rejeitado pela humanidade e tentar conquistá-la como esperança e justiça. Tomara.

Ele não é imigrante. O problema é esse. Problema é que ele não é imigrante, entendeu? É, se você pensar no no no conceito e essa mensagem não nem é só esse problema, essa mensagem que ele falou seria uma mensagem walk porque fala, mostra como o imigrante pode transformar o lugar no jeito positivo e não sei o quê, que é a mensagem que eles vão querer passar para tentar resgatar essa pauta que foi meio perdida, né? americano. Prime

o lance, o lance que não vai ser tipo, ô, ô Tony Elvis, não vai ser como vocês fizeram aquele vídeo lá do Schneegger na entrevista, não vai ser o imigrante metendo porrada, entre aspas, né, eh, nas entrevistadoras feministas. Ah, sim. Schmer ele, ele detona lá, né, a Eu sei, exatamente. Não vai ser essa mensagem que vai ser passada. o receio de pegar essa outra mensagem e ser uma lacração, entendeu?

Exat uma v um um exemplo do do bom selvagem, né? Do Isso, isso aí, entendeu? O grande lance é que o Superman, se a gente for trazer para cá e e de uma forma mais superficial, ele não é um imigrante, ele é um refugiado. Se a gente pensar, piorou, piorou. Sim, sim, sim.

situação também. Eu acho que não é, é que não é não é porque o refugiado ele ainda tem as raízes do país dele que ele fugiu. O Superman não tem. Ele ele caiu um bebê para cá. Ele foi criado como americano. Ele foi

criado como um um cidadão típico. Então não, eu acho que o fala sobre refugiar não veio porque ele veio porque o o planeta dele fugiu de crirypto. De crirypto. Essa é ser ideia. Ele não veio, ah, não, eu vou lá pra terra para viver na terra. não explodiu

e ele veio para cá eh forçado praticamente. Ele nem sa Mas ele não tinha nem noção disso, porque quando ele veio ele nem não tinha compreensão. Não cabe, gente, não cabe esse conceito, não cabe esse paralelo. O Superman é enviado para cá, ele simbolicamente o Superman é o nosso salvador. Esse é é muito importante que a o público brasileiro talvez não tenha a mesma percepção, se realmente essa for uma pauta importante do filme, não tem a mesma percepção de lacração que o público gringo tem. Por que que eles

estão, ó, super wow que eles estão? Porque é completamente diferente. Você tem que entender que essa sim que a gente tá aqui nessa coisa. Só, só desculpa, Wagner, não tem nada aí na tela e a gente tá coloca já. Não, não tá aparecendo para vocês a imagem? aqui

não. Ondul não tá talvez não esteja aparecendo pro pro heróis. Não tá tá com problema aqui. Pera aí. Sim.

Calma, relaxa. Ô turma, eu vou eu vou ter que sair por conta de compromissos familiares, mas eu quero deixar uma opinião bastante woke de direita sobre esse assunto. Eh, independente do que vocês vão falar depois. Eu eu vejo da seguinte forma. Eu acho que estamos em 2025 e o Nerdola no geral tá muito calejado com assuntos e e até com termos. Vou te dar um outro exemplo, tá?

Quando a gente vê um cineasta, um autor falando de diversidade, já liga a luzinha, sabe? Então, hoje a gente vê o James Gun falando de imigrante, você já fica com pisca alerta, você já fica, talvez não seja nada que leva pro lado progressista da coisa. Talvez ele não bata em pauta da maneira que a gente tá pensando, só que certos termos já despertam a a nossa desconfiança, entendeu? Então só isso, né, Giga? É é esse termo não é que ele só desperta desconfiança nessa parte, ele também é um um termo que é jogado para aquela galera, para agradar aquela galera de propósito. O James G sabe que ele tá

fazendo isso. Porque o Peter Safran tinha feito pro outro lado no 4 de julho, né? Então ele meio que tentou nivelar e deu esse bosque que tá dando agora. Os dois deveriam ter ficado quieto e deixado o público tirar suas próprias conclusões amanhã. Reta final.

Eu acho que não. Diga. O Superman é um personagem completamente americano. Completamente americano. Os valores do Superman são valores americanos. Just.

Qual que era o lema dele, cara? O estilo de vida americano. Pra é. Então assim, foi um lema que foi, foi um lema que veio das adaptações, depois foi levado pro personagem. Só que o que que acontece? Esse valor de liberdade e

justiça, esse valor do Superman, só foi possível porque ele caiu nos Estados Unidos. Nos Estados Unidos. Uhum. Isso é impossível de de pensar de outra forma. Superman não seria o Superman se tivesse caído em outro país. Cara,

já foi feito o HQ foi feito HQ entra foi esse martelo. É justamente brincando com isso, mostrando como esse é o ponto. Se tivesse caído no Brasil, coitado do Superman. Ele fala: "Eu posso ter nascido lá fora no cosmos. Crypton pode ter me criado, mas foi a terra quem construiu quem eu sou. Foi a terra que

me tornou humano. Eu posso até lembrar do que foi Crypton, lembrar da herança de de do Jorel e da e da e da e da Lara. Mas eu sou humano. O Eu acho que a gente tem que deixar o Giga se despedir, né? Tá, tá precisando bem. Boa sequência de live para vocês.

Um beijo. Nós nos vemos na quarta-feira, 2as da tarde, tá bom? Obrigado de novo. Junto, meu querido. Boa noite para um abrazão.

Valeu, Giga. Grifo logo ali ostentando a edição de R$ 800 do do A. O Giga tá se despedindo. Eu acho que a gente tem mais meia hora de live no máximo de qualquer maneira, né? Então a gente tem que dar uma corrida aí porque o o super galera é o seguinte, se a gente a gente falou, né? O principal foi

o Superman que eu acho que a gente falou. É, a gente acabou falando pelos super chats. Se a gente não colocar que fechou super super chat tudo agora, eles não vão parar de mandar. Então tava tava em 11 há tipo uma hora atrás, agora tá em 13. Então tá só aumentando.

Então vamos fechar agora. Fecha. Parou. Ch a partir de agora, bits. Eu vou eu vou agradecer também os subs e os bits que mandaram lá na Twitch. Então tá fechado

tudo. Sub, bit e super chat. A partir de agora a gente não vai mais ler. Beleza? Agradecemos muito a quem enviar.

Mas encerramos por aqui. Vamos pra saidira, pra reta final da live. Fechou. O Alexandre 4144 mandou R$ 10. Sei que não é muito do assunto aqui, mas fico muito triste pela Disney acabar com os clássicos das animações. Eu sempre

amei as músicas. Eu sempre amei e não, calma aí. Alguém ativou alguma coisa ali. Eu sempre amei as músicas. O único que gostei por agora foi o Mufasa. Tudo

isso foi me minando. Assim, eu também gostei do Mufasa. Bom, eu gostei do Mufasa. Eu não gostei das músicas do Mufaza. Ironicamente, não é nem que eu não gostei das músicas.

Eu acho, eu acho que elas até são legaizinhas e funcionam como música de musical, mas não tem nenhuma tão memorável e marcante quanto a do Rei Leão original. Exatamente. Esquecível. É, mas foi melhor do que as músicas de Moana. Sim.

Não, não achei. Não achei. Moana do Moana do Eu achei as músicas de Moana do melhores que as do Rei do do Mufasa. Curti. Não, não gostei tanto. Os dois, os dois,

para mim, as músicas são esquecíveis. Eu só sei agora as músicas porque minhas filhas não param de assistir esse filme. Pelo amor de Deus, cara. Assistam, elas assistem sempre, sempre. Eh, principalmente a minha mais velha, ela é fansza de de Moana.

O, como é que é a pronúncia que acho que foi o Elvis que falou aquela hora? É Taito. Taitou cubo. Eu não conhecia. Taito cubo, o deus do showem. Mandou R$

2 falava cubo também. É, eu também. Taito mandou o Deus do SH mandou R$ 2. Eu sou o Nastora, artista not save for work. Não sigam. Ah, bo ele

ele sabe desenhar as pitula top. Um abraço, n. É, né? O Nasti. Vou vou seguir aqui só. Cuidado, hein? Cuidado por sua conta

e risco, hein. É que nem o Momoji. O Momoji que tá sempre aí no chat também. Eu fui dar follow nele no Instagram. Deci abrir o Instagram, pulou uns peitos assim na minha cara do nada assim, meu Deus do céu. Do nada,

não sigam, por isso que ele falou, não sigam. É exato. Marcos mandou R$ 20. Sou fã de todos também tô criando uma história. Já criei todo o universo, sistema de poder, mas tô com dificuldade para desenvolver.

Alguma dica? Gostaria muito de expor a ideia para vocês, principalmente pro Wagner. Tem possibilidade? relator, cara, eh, o Instagram é um lugar onde eventualmente eu vejo algumas mensagens, mas eu não consigo prometer porque a correria e mensagem para caramba todo dia é difícil de de acompanhar. Mas cara, legal.

E essa parte da dificuldade em desenvolver, troca uma ideia com o chat GPT, irmão. Bota o que você já tem. E não, não tô falando para você usar o chat GPT para escrever para você, mas às vezes muitos artistas fazem isso, inclusive pedem uma arte e consegue ter um desbloqueio que tava tendo ali para saber o caminho a seguir. Então talvez o chat GPT pode ser um caminho aí. O grande, o grande lance de criar uma história é que você tem que que mostrar a história pelos olhos dos personagens.

O word build eh claro que existem também histórias que o foco é o world build, né? mundo, mas ele precisa ser criado. Mas uma boa história a gente vê através dos personagens, dos diálogos, dos conflitos. Então, a dica é essa, faça personagens bons e a outra dica é leia alguma coisa boa ou releia alguma coisa que você já leu que é bom. É você, é para você ter inspiração. É

a jornada do herói. Segue, segue essa vibe no estrutura clássica. Estrutura clássica. Você não sabe o que fazer, vai pros clássicos, cara. E bota para que é o nosso o nosso herói vai tá tudo certinho lá, Jogito.

A jornada do herói tá toda lá assim construída lá. E tanto é que a galera vai dizer: "Opa, isso aqui é o tal, esse com elixi que ele vai trazer de volta para Isso, exatamente. Vai tá tudo". Alexandre mandou R$ 10. O Wagner falando de como treinar seu dragão. Me lembrou

quando fui assistir no cinema e no começo do filme vi um monte de morte e gó. Fiquei espantado até perceber que tava na sala do premonição. Não, pois é, você sabem isso aí era o meu, Cadê os dragão? Cadê os dragão? Cara, isso aí era meu meu medo, sei lá, meu trauma de infância. Eu eu morria de

medo de ir no cinema entrar na sala de um filme errado e por acaso ser uma sala de um filme de terror que eu não ia poder sair e só ia perceber quando tivesse lá rolando. Não sei por quê. Tinha medo que isso acontecesse. O clima, o clima do cinema me assustava um pouco quando era bem pequeno. Ah, entendi.

Sei lá. É. Aí eu premonição é bom, hein, viu gente? Eu gostei da desgrama do filme. Eu achei legal.

É o café, o arroz com feijão que dá certo, né? Ó, ele mandou mais R$ 2, ó. Eu amo desenhar senhoras maravilhosas e ganho com isso, ó. É nós, Nasp. Eu também, cara. Melhor

coisa do mundo. Só não ganho dinheiro ainda, né? Mas, pô, quem sabe. A Lady Lisa mandou R$ 5. A Nico Parker é filha da Tand Newton. Foi a lacrada

familiar, tipo, Nepo Baby. É boa, atriz. Quem é Tade Newton? Deixa eu ver aqui. Ela fez, ela fez missão possível dois.

Ah, agora eu lembrei. É verdade. Sim, sim. Ela é a Impossible Girl, sei lá como é que se chama. Ela é a Impossible Girl.

Ela é bonita. Bonita pr caramba, né? Hoje não tá lá tão bonita, mas é realmente, cara. A mesma coisa. Mas na época eu não não eu acho ela uma atriz sólida. A Nico Park acho que precisa

ainda mostrar muita coisa. Eu achei o o a química dos dois não tem química, na verdade. Acho que o problema ali no no como treinar o seu dragão foi justamente o Soluço e a e a Astride. Acho que os dois não ornaram juntos. Separados eles até funcionam, mas juntos na minha visão não deu certo não.

Mas a Nicopark ela já é especialista em interpretar loir loiras. É já é o segundo, né? Na no currículo dela. É o segundo lá. Podia ter chamado ela para fazer superg, viu James G? É isso aí. Mas sabe que eu acho

que o problema aí é é o fato de que a Strid já é uma personagem meio empoderadinha e aí no live action o live action é muito muito muito parecido com a animação, mas tem um um tiquinho a mais de empoderamento na personagem dela que aí talvez isso faz com que isso isso prejudica a química porque porque sinceramente hoje em dia é difícil você se colocar numa relação com uma feminista empoderada chata que fica ali meio que lacrando. Então eu eu acho que isso que é o que atrapalha, não atuação dela em si, porque eu achei que ela tava bem no filme. Acho que uma matriz sólida também, não era protagonista, não teve nada tipo, nossa, boou a cena. Não, mas ela não é um problema do filme. Chega, é que os dois juntos é que na minha visão visivelmente já você p poderia ser melhor, né?

Mas é isso aí, pô. Barros, pois não. Tem umas cenas, tem umas cenas bonitinhas. Então, Mateus Terrinha mandou R$ 5. Será que quem coloca que nesse patamar leu o mangá?

O mangá é ruim. Eu acho, eu acho que não. É, então, eu acho que é uma heresia praticamente você acompanhar quimetos pelo mangá, justamente porque todo mundo fala: "Ah, não, a produção do anime que salva, não sei o quê, cara. Mas isso também é uma qualidade do estúdio, dos animadores, que seja. A história é boa suficiente. Vamos lá. Ela

é boa o suficiente para funcionar com uma produção excelente, excepcional. Então, por que se você tem esse anime que tem uma produção excepcional, você vai acompanhar pela mídia, onde só tem a história que talvez não seja tudo isso mesmo. E realmente e das pessoas que leram o mangá, eu só ouvi críticas ao mangá de arte o que que aconteceu comigadora em alguns. Eu assisti a primeira temporada de Demosley, gostei, achei bom mesmo, é impossível não gostar. É muito bem feito ritmo. Ah, visualmente, cara, é muito

bem feito. Anime. É, é sensacional. É, não tem como você não gostar. Aí o que que eu fiz? [ __ ] no mangá deve ser

melhor, porque geralmente, geralmente até a época era melhor. Eu só tinha visto um anime que o mangá era pior, que é o Yakuchô. O anime do Hakuchô também é bem superior à obra original. Caramba, eu acho que todos os animes são, a maioria dos animes são melhores que manga. Todo mundo assistiu, todo mundo assistiu aqui.

Jujutis, eu só liut Jujuts eu só li. Cara, os animes só são piores que o mangá quando eles têm muito filler e aí é ruim pelo filler, mas não pelo anime em si. Isso. Isso. Só que o Rakuch, o Togahi, ele boicota a obra da metade pra frente.

Então você vai ter muitos problemas no mangá. muitos problemas mesmo que o anime corrigiu. É, o anime corrigiu. Então assim, eu tenho o mangá do do R Show que é um ótimo até a metade. Quando você chega no Sensui ali no arco do do lado do da parte lá do dos do Sensui, vendo lá toda a destruição do mundo espiritual, quando você chega ali, o Togacho já não aguenta mais também por conta da doença dele e tal. Mas o que que aconteceu? Quando eu

assisti o anime do Kimet Noab, eu fui comprei comprei o mangá e me decepcionei. E me decepcionei. Sim, é muito ruim. Mas eu já tava comprando, comprei o mangá inteiro, já tinha muitos volumes lançados, comprei. Eu acho que isso afeta muito a tua visão, porque realmente assim, você acompanhou, eu acho que eu acho que a questão também da animação, cara, é que teve essa esse diferencial da dublagem brasileira, né, cara? Que pô, show de bola, né?

Muito boa também, né? Você fala do do Rakô ou do Isso. E o Rakô? E o Rakou? Ah, não é bom dema.

Ah, tá. É, cara, assim, o o anime de Kims não é só bem produzido, mas o ritmo dele é incrível, porque assim, as batalhas elas tiram teu fôlego, elas te deixam cansado, porque a resolução quando parece que a luta vai terminar, tem mais um problema e quando eles resolvem esse problema, só surgir mais um problema, você fica assim, é uma coisa frenética. A temporada, as piores temporadas, elas demoram um pouquinho para pegar no tronco. Quando elas pegam, é, não para mais. Isso não te passar essa mesma esse mesmo, sabe?

Essa mesma adrenalina, tudo isso, porque aí vai ter uma questão ritmo completamente diferente. Acho que já começa por aí. Aí se a história também não é a grande coisa, que vai ficar ali no fim das contas no mangá é história. Então você perde o realmente o esse o o primordial da obra. Mas uma questão que acho muito legal na na animação de Demon Slayer, cara, é o detalhe. Por exemplo, quando você tem

ali eh o o lance dos elementos, né, da água, fogo, tal, você tem, cara, a introdução da arte como a a estilograva, né, que para mim, cara, é uma das expressões assim da arte eh, japonesa, oriental, cara, mais linda que tem. E aí essa essa a própria forma como a água ela é retratada no anime é a mesma chologura, o mesmo estilo da cholografura da daquele daquele quadro muito famoso, né, do a grande onda de Canaga Canagaua, de Canagaua, né, que faz parte ali da da de uma coleção de 36, tá falando da animação das dos golpes, né? Isso, exatamente, cara. Aquilo ali, cara, para mim é incrível porque você traz essa a importância tanto da do elemento da arte como também do elemento da água. E e no caso dessa dessa arte especial da grande onda de Canagaua, que traz essa essa essa mensagem do quão grande é a força da natureza perante o homem, perante a humanidade, né, cara? E

ali ao fundo e ao fundo, né, na própria imagem, né, do do quadro, você tem o imutável. que é o quê? O monte fugi, né? Aquilo que aquilo que é aquilo que tem que permanecer, aquilo que deve vir. Então você tem na na questão da onda, você tem aquilo que é grande hoje, entendeu? Esse esse ciclo ele vai acabar

que é a a quando você vê a imagem, não sei se os amigos depois daqui a pouco podem dar uma olhada, você vê que a onda ela tá preste a estourar, então aquilo que traz medo em você, cara, fica tranquilo, velho. Uma hora isso vai acabar, entendeu? E você vai emergir, você vai vir novamente. Eu não sei se eu vou falar um heresia aqui, mas eu acho que o anime ele tem meio que a obrigação de ser melhor que o mangá, uma vez que ele consegue trabalhar com mais elementos. Tipo, o mangá é uma história estática em preto e branco. No anime

você tem a edição de cores. Car, obrigado. É isso aí. No anime você tem a edição de cores, você tem a edição de trilha sonora. Só a trilha sonora já muda completamente a sua experiência. Trilha

sonora ela emociona, ela te ela te leva para onde? quiser assim, ela te uma cena triste fica 10 vezes mais triste com a trilha sonora certa. Uma uma cena uma cena de ação emocionante, ela fica 10 vezes mais emocionante e te dá mais adrenalina se ela tiver a trilha sonora certa. Então, quando o anime é bem feito, ele tem obrigação de ser melhor que o mangá. Por exemplo, acho que Attackon Titan, o anime é melhor que o mangá. Eh,

sim, também. Ótimo, ótimo exemplo. O Naruto clássico, o anime é melhor que o mangá. O Shipud, o problema de Naruto, por exemplo, são o problema de Naruto, eu eu fui pro mangá e fiquei só no mangá. O problema de Naruto são os fillers, mas você ignora o filler, tipo assim, a trilha sonora de do Naruto clássico tem momentos memoráveis que melhoram várias sequências do mangá também.

Uhum. E sei lá, cara, geralmente se o anime for bom, for bem feito, ele meio que tem essa obrigação, porque ele tá adicionando camadas a história original aí que foi colocada aí. É o o Mas eu te entendo, eu te entendo, Wagner. E sim, acredito que o anime deveria ter essa obrigação, né, de melhorar. Nós ficamos meia hora. Olha, mesmo mesmo

mesmo se você pegar o exemplo de eh One Punchman que tem um o obviamente não tô falando da da aquela que é desenhada porcamente pelo Onean, mas a que é desenhada muito muito linda pelo é não a web Comic, mas o mangá que é desenhado de forma brilhante pelo cara que eu esqueci o nome agora que o Murata é exatamente o Oá é lindo. É lindo, mas a primeira temporada, a primeira temporada de One Punchman, ela é tão bem feita que ela consegue melhorar o mangá que é lindo. Ela consegue porque depois fica ruim, a animação cai muito, mas quando a animação é bem feito, quando o anime é bem feito, ele tem que melhorar o o mangá, porque ele tem mais elemento para trabalhar. E aí a trilha sonora de One Punchman é boa para caramba. A animação da primeira temporada de One Punchman é fluída nas lutas, as sequência de ação são incríveis. Eh, e você tem, né, mais

coisa. Então, mesmo o Murata fazendo uma coisa, um trabalho incrível no mangá, o anime deveria melhorar isso. Quando não melhora, é um, é uma deficiência do anime. Eu não acho que, tipo, o anime não fez bem o seu trabalho de melhorar a obra original, sabe? Não sei se é perfeito, olha isso. Não, esse artista é

nossa, cara. E ele abriu o estúdio dele, o o Murata, ele às vezes no mangá ele cria sequências. que são, você coloca ela, ele anima, ele anima o mangá praticamente, ele faz um plano que você coloca um atrás do outro, você tem uma sequência animada no mangá. O o grande lance, Wagner, que acontece que alguns autores são tão fora da caixa que a adaptação ela não consegue, ela não consegue pegar esse sentido de velocidade. O que acontece com o o Demon Slayer é que, cara, os animadores conseguiram melhorar demais tudo tudo que tem naquele naquela obra original, entendeu? Agora falando sobre o One

Piece, por exemplo, que eu eu assisti alguma coisa do anime, mas cara não consegue, cara. Não, o a a animação, pelo menos essa da Toei, não consegue não consegue trazer, pelo menos na minha visão, aquilo que eu assisti. Posso estar falando aqui uma heresia também, pode ter muitas temporadas ou muitos episódios sensacionais que melhoram o mangá, mas cara, o senso de velocidade, os a batalhas do que as batalhas e também a comédia do do One Piece no mangá é coisa de gênio, velho. Gênio, gênio. Eu a você percebe que o problema são os animes no formato que tá caindo em desuso, que são os animes semanais, né? Todas eles não, eles são

ininterruptos, então toda semana eles vai, é o modelo antigo basicamente que as séries tinham, que é o One Piece, Naruto. Por quê? Porque é o formato que que tem problema de ritmo, justamente porque a produção ela precisa ser acelerada, então se não deu tempo, não deu tempo e vai sair daquele jeito mesmo. E ela precisa de muito filler para dar tempo do mangá se distanciar. Então, esses animes têm problema de ritmo por causa desses fenômenos ali que são muito específicos desse tipo de de produção. Agora, os animes de temporada

que eles têm tempo para produzir, podem fazer na velocidade certa, esses aí eles têm obrigação de melhorar, né? Se não melhora porque o estúdio fez uma cagada. E aí quando a gente tá falando da melhor produção de animes de todos os tempos, que deve ser a de Demon Slayer, pô, é muito discrepante, né? Mesmo que o mangá fosse incrível, dificilmente ele seria equiparável ao que o anime faz. Não, e sem dar spoiler para vocês, mas eles precisam melhorar a luta final, cara. A boss fight como Zan. Cara,

eu acho que eles vão, eu nem sei como é que ela é, mas eles eles melhoram todas as lutas, né? Que maus mangá. Inclusive, eu tô vendendo, tá? Tenho todas as revistas, 25 revistas aí eu tô vendendo aí, tá? Coleção Demosle e Dandadã, gente. Dandad maravilhosoar,

velho. Maravilhoso, maravilhoso. Tá aí, é um exemplo que a o animação não tá conseguindo trazer toda essa esse impacto do Como é o nome do autor, cara? Eu me esqueci o nome do ator. Realmente, cara, tá muito dandadan. Eu

eu percebo que é meio muito psicodélico os negócios. O mangá é muito, Olha isso. Nossa, o mangá é sensacional. Tatsu yinobu tatsu. É, eu acho, eu acho animação de Dandadã muito boa. Eu vi algumas coisas no

mangá. É boa, mas não melhor que o mangá. É, mas não chega não. Não consegue. Uma curiosidade, curiosidade. Sabe, sabe

quem é esse cara aqui? É o filho do Yusuki Murata. Caraca, velho. O cara é bodybilder. Tá com meu shape aí. Tá com meu shape?

É, tá com meu shape também, pô. Vamos lá, gente, ó. acelerar a parada aí que a gente ficou meia hora num num super chat. O Marcos Vinícius mandou R$ 5 a histórias passará em um mundo pós-apocalíptico, estilo chonem, referências cristãs, anjos demônios. A premissa é muito boa e original, ó.

Top, muito bom. O Tit Cubo mandou mais dois jais negra, ladra e satanista. Depois nós que somos raçis. É isso aí. Iron Iron Hart é o torneiro geek mandou R$ 2. Queria ser

rico para ser um vilão. Boa noite, torneiro geek. Eu também, viu, cara. Você é louco. Não, se a gente pegasse para na Nerdola Comics para Vamos fazer uma uma vilã e negra ladra e satanista e tal, tipo, iam forçado demais, né? Meu Deus, que

absurdo que eles fizeram aqui. Mas como é uma superheroína da Marvel, aí ela é empoderada e representativa. Exatamente. O Evandro Garcia mandou R$ 5. Giga.

Impressão minha? Ofiren é simbólico, factual, igual to your eternity. Episódio 3. Posso dropar ingresso garantido pro Super M amanhã. Abração.

Liga, cara. O Fring, o freing é um anime eh difícil porque ele é meio lento, então, dependendo com que você tá acostumado, talvez o freing vai te deixar meio assim, meio brochado. Ele é um anime contemplativo, cara. Contemplativo. Ele é filosófico contemplativo, mas não necessariamente simbólico, tipo uma exema direita. Extrema direita. O Freir

extrema direita. É. Não acredito, eu não acredito que a mensagem realmente do Fr é muito cheia de camadas, não. Uma mensagem bem direta, mas assim, tem a ver com o que o Pureza falou. É, é o que tu tá acostumado a assistir. Mas

cara, mas se você for escolher isso, é An, Anreiren. Freen dá de 1000 a zer em referência, mas Freen não é melhor que Fumed, não é? Não é passado na minha mich é loucura. Não é melhor. Ele tem esse elemento muito legal de poder apresentar para você a questão da finitude, sabe? Você vê a elfa, ela ela entendendo

o que que é finitude, é através da vida dos seres humanos e da parceria da da amizade que ela tem com eles. Isso que é o elemento da mim. Então o que eu entendi foi isso. Freir é lindo. É lindo.

E aí que tá um negócio que a partir aí a partir dessa questão da da finitude você aprende a prestar atenção e valorizar cada instante da sua vida. Olha, olha como o que você tá falando vai ao encontro, vai ao encontro do que o Tok escreve sobre a obra dele. Ele fala que a obra dele tem três pilares: máquina, morte e queda. É isso que a obra do top fala. E é exatamente esses pilares que ferirem também, tá em cima.

Sei. Mas fica a dica, gente. O to Eternity é [ __ ] para caramba, gente. Temporada é seja o primeiro episódio. Foi triste.

Esse esse foi até foi demais para mim no primeiro episódio. É o da espera que vai tomando as formas das coisas e aprendendo e tal, né? Eu tenho uma coisa para falar no final da live aqui sobre a nossa tier listante aqui o que aconteceu. Your eternity. Eu vou colocar aqui para ver.

Isso, pode ver. Veja o primeiro episódio. Vai, vai, vai, vai. Barros. O Felipe Teles mandou R$ 5. Me fala

ainda opinião de vocês sobre o papa do com Snape. Acompanho vocês há pouco tempo. Um beijo no coração de vocês, lindo. Todos os canais, todos os canais tem vídeo, cara. Só procurar.

Lacração. E o ator do do Lúcios Malfoy chamou Geral de Rasses, hein. Ah, começou, né? É igual aquele meme do do Coringa. E lá vamos nós.

Titubo mandou mais R$ 2. Eu não tenho Twitter e eu desativei meu Insta e aqui acabou. Ah, o Twitter Wagner acabar no super chat. Vou passar, tentar passar rapidamente aqui. Muito obrigado GPH do Rock pelo seu prime. Tamo junto.

Dante terá música tema. H, cara, assim, por um acaso tem uma música do álbum que o último que lancei da Poring Peaks ah, poema renegado daria um bom tema pro pro Dante. Eu já percebi isso. Se tivesse uma animação seria uma boa música de abertura. A Carol Savalha mandou alguns bits aqui. Terceira temporada de Warif é

basicamente a PEG Mary Su Carter como protagonista. Então é igual a segunda. Se é isso, então continua a mesma coisa. É que que foi uma imbecilidade que eles fizeram com o Arif, né? Porque a ideia não era essa para não inicialmente pelo menos, acho que não era para ter uma um protagonista, um grande protagonista de warif e aí decidiram que ia é a Peg Carter e aí ela protagonizou toda a segunda temporada e não estou surpreso que continua assim na na última.

Jusbavo, muito obrigado pelo seu primeo, bravíssimo, sempre comparecendo. Fê Freitas, obrigado pelo seu sub também, querida. 23 meses de sub da F. E deixa eu ver se tem mais algum. Ah, o Nerdola Vader mandou bits também.

Tamamos junto, Nerdola Vader. Não quero falar mal de Superman, mas se for ruim, o jeito é falar e aguentar os fanáticos do Snyider. É, evidentemente ninguém tá indo pro cinema para falar mal do filme, mas se for ruim, não vamos mentir também, né? É lógico, evidentemente, compromisso com a verdade. Isso.

Muito obrigado à galera que deixou seus subs e bits lá na Twitch também, em todos os lugares. Conseguimos hoje manter uma audiência muito boa na Nerdo Live. Segunda-feira aí, primeira vez que conseguimos bater 2.000 pessoas. E que seja assim em todas as segundas. Valeu, rapaziada pela

presença incrível. Lembrando, quarta-feira Super Nardive de Superman. Se você for assistir o filme na pré-estreia ou se você assistir na quarta também, ó, na quarta-feira você entrar no no YouTube e a gente vai estar fazendo live. O link da Super Nerdo Live tá aí no chat, você já pode acessar e clicar para receber notificação que na quarta quando a gente entrar ao vivo, você vai ser notificado. Vai ser show. Vai ser show.

Vamos ter presenças ilustres. Eu queria só falar que acabou de vir para mim aqui, eu não sei como, a Tangerina, o site da Wall, fazendo uma tier list. também rankeando as séries da Marvel e colocou e sério e colocou. A gente pode comparar com a nossa. Caramba. Manda essa, manda.

Colocar, manda isso aí pra gente ver. Colocaram e eh Miss Marvel em primeiro lugar, Vanda V em segundo lugar e Gavião Arqueiro Rai em terceiro lugar. E o resto aí acho acho que a nossa é melhor, hein? Aqui, ó. Ó lá, ó. Mister Marvel,

Vanda Vision, Lock. Ó, no top três ali a gente botou duas, tá bom? Gavião, arqueiro, Demolidor, Cavaleiro da Lua, Coração de Ferro e Falcão e o Soldado Invernal, Agatha desde sempre, Lock temporada, separaram em duas temporadas diferentes. Mulher Hul, Eco e Invasão Secreta. Não, mas você percebe que não, eu não sei o que que é isso de de Ah, mas é um ranking, é uma parada de aprovação. A questão é a Test Hulk tá

com 79%, tipo, tudo bom, né? A gente na nossa tia list ficou tipo do assistível para baixo. A maioria das séries para eles é tudo quase excepcional, pô. Não, e só só coração de ferro 86. Só para tu ver a lacração no no no começo aí da da matéria. Mável novo é tipo assim, é

imperdível. Eles botam como se fosse uma série assim imperdível. Invasão secreta ficou para baixo porque lacrou menos. Vê aí por coloca lá no olha olha só para ler aí. É rotos. É ele tá, eles estão

compilando a nota das da série no Hoting Tomos. É isso. Talvez. Só, sobe aí, fureza para tu ver lá em cima lá. Não, a a o rodapé lá depois da depois da manchete.

É aqui lá lá. Ó, o que que eles dizem? Consegue ver aí aonde aonde que é? Mesmo com altos mesmo com altos e baixos, as tramas seguem sendo importantes pro futuro do estúdio, expandindo histórias e preparando terreno pros novos filmes. Não, aqui, ó. aqui ó, com várias séries

live action copilas Miss Marvel lidera o ranking com impressionantes 98% de aprovação, mostrando a força da representatividade e da abordagem jovem da série. É isso aí. Ah, é, são as notas do Roting Tomatos. Isso aí é, eu já eu vi um eu vi uma imagem viralizando no meu Twitter, inclusive, se o Baros quiser colocar, eu tinha até comentado esse negócio, dá para ver a imagem com as notas. Eh, é inacreditável as notas do do Rotom, das produções Marvel. É, esse tipo de

matéria, esse tipo de matéria aqui é para poder eh tentar provar que as séries e a representatividade, o identitarismo dá certo, entendeu? Na é nossa, horrível, horrível isso aí. Foi o Giga que fez essa lista aí. Fosse o Giga, Agatha e o Miranha estariam mais bem colocados, mas tá aqui, cara. Mas olha isso, olha. Olha ali, ó.

Homem-Aranha para 98% essa bosta desse Homem-Aranha aí. 98% de aprovação, cara. Pois é. Miss Miss Marvel e Homem Aranha com 98% de aprovação. Isso, isso é, isso é de tirar, velho. 79, cara. Shirook, [ __ ]

que loucura é essa? Não, só a a Disney não errou nada, né? Só invasão secreta. O único erro da Disney na série foi invasão secreta. Pelo amor de Deus.

Olha aqui, olha aqui. Não pode criticar porque carrega o nome da Marvel. Eco é um luxo mismável, incrível, mas aí a opinião de cada um, né? Caral, caraca, meu. É isso. Isso é aí os

portais de cultura pop que temos, meus queridos. É isso, é isso. Até a liga nerdola se formar aí, até o Wagner começar a falar de cultura pop. Aí acabou, meu amigo. Acabou.

Não, fala sério. Qual qual lista é melhor? A nossa ou a do Rot Tomatoes? Pelo amor de Deus, né, cara? P galera aí no chat já já viu.

Bora 3 horas de live, 2000 pessoas ainda com a gente, pô. Muito obrigado, viu, galera? Obrigado pela entregue. Quero ver todas essas 2.000 pessoas na Super Nerdo Live de quarta-feira. Vai ser um evento

sensacional, presenças ilustres, vai ter aqui na nossa bancada e e vai ter pessoas que vocês não estão esperando, hein? Teremos surpresas. Aí, James, grande surpresa na nossa live. Fica aí amanhã também. de Corw na live vai brincando. Amanhã também no canal

Eras a gente vai fazer a live dos trolls especial a partir das 15 horas da tarde. Amanhã Elvis e eu já temos assistido. A gente vai fazer uma live sem spoiler, tá? Se o El se segurar sem spoiler amanhã. Então é cara de pau tua falar isso, né Tony? O cara que mais dá spoiler falando

pro Elv seguri. Cara, tá vendo aí que só porque eu sou fumaça, pô. Eu [Risadas] sou fulig. Estamos junto, galera. Isso aí.

É isso. É isso. É isso. Valeu. Fechou.

Fechou a noite para vocês. Até a quarta, galera. Até já. Pessal. Valeu, queridos. Valeu,

[Música]