---
video_title: "SUPERNERDOLIVE DO SUPERMAN - 10 HORAS DE RESENHA - NERDOLIVE #40"
video_id: SpnkSTPYoK8
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SpnkSTPYoK8
video_date: 2025-07-10
video_description: |
  O que a Liga Nerdola achou de Superman? Vamos conversar sobre o filme e todos os erros e acertos do James Gunn.
  
  -
  
  ► A Liga Nerdola é:
  
  ◘ Wagner Thomazoni (Canal Tragicômico)
  ◘ Tony e Elvis (Heróis e Mais)
  ◘ Gigante Richard
  ◘ Mafinha (OK Nerd)
  ◘ Jorgeta (Horaplay)
  ◘ Macho Geek
  ◘ Wizarding Bruno
  ◘ Omar (Nerd de Família)
  
  -
  
  #Superman #JamesGunn #Krypto
---
[Música]

Eu

[Música] sei. Calma. Não era bem eu que você estava esperando encontrar no começo dessa Nerdo Live. Tá tudo bem, respira. Eu não pude mais esperar pelo atraso do Giga. Infelizmente já era 14:10.

Eu assim, ó, vou precisar começar. Enquanto o Giga não chega, o pessoal já tá reclamando no chat, então eu decidi começar essa live sem ninguém aqui antes, beleza? Porque compromisso é compromisso. 14 horas são 14 horas. Vocês estão bem? Muito boa tarde a

todos. É uma honra estar aqui com vocês e mais uma Nerdolive. E essa daqui uma Nerdive especial de Superman. São 10 horas falando do Superman, do James Gun e outros Supermans também, tá? A gente não vai ficar preso só no James Gun.

Afinal de contas, a gente precisa de assunto para 10 horas de conteúdo. Então, fique tranquilo. Terão momentos com e sem spoiler. Se você ainda não assistiu o filme, pode ficar tranquilo. A gente vai falar sobre o filme, vai falar dos spoiler, vai falar sem os spoilers e a gente vai colocar um aviso na tela quando não tiver spoiler e quando tiver spoiler para se você chegar no meio da live novamente depois e ver assim, será que eles estão falando spoiler? Vai est explícito ali no meio

da tela. Mas é brincadeira, eu não tô aqui sozinho, o pessoal já tá aqui. Eu vou puxar por ordem de chegada para quem já foi chegando aqui. E o primeiro de todos, claro, é o Tony. Como é que você tá, meu irmão? Você tá bem?

Ô, meu querido Barros Pureza Barra Barros. Muito obrigado pela presença de todos vocês que já estão no chat. Muito obrigado por mais uma vez poder estar aqui junto com vocês. É um privilégio poder estar com vocês. Houve um dia em que a cultura pop era pautada, onde todo mundo amava e só gostava de tudo e ninguém podia discordar, mas surgiu a Liga Nerdola e nós estamos aqui para concordar e discordar de Superman. É

isso ou não, Barros, meu querido? Exatamente. E aí, será que o filme foi bom? Será que o filme foi ruim? Eu já postei a minha análise. O Tony e o Elvis

e o Heróis mais já postaram também. Falando nisso, vou aproveitar aqui seguindo a ordem. Elvis, como é que você tá, meu irmão? Boa tarde. Boa tarde. Eu só queria dizer o

seguinte, que eu cheguei antes do Tony, só que o Bureza me confundiu com o Tony, então me colocou. Não, você saiu e voltou e mudou a ordem ali embaixo. Perdão, eu tô seguindo a ordem que tá aqui embaixo para mim. Desculpa. está sendo ele ele vê um negro como outro negro e parecido demais. Então eu

acho que foi isso mesmo. Que que houve que deve est confundindo a gente. Meus queridos heróis heroínas, pra gente, meus queridos nerdolas, um salve para todos vocês. Vai ser massa demais ficar nessas 10 horas de live. Eu não sei se eu vou aguentar ficar esse tempo todo, mas eu prometo para vocês que estarem no começo e no final. No meio do

caminho ali eu posso dormir um pouco, OK? Eu tenho pouca estamina para isso, ainda estou me recuperando de uma cirurgia, mas estaremos aqui conversando sobre o meu personagem, meu superherói preferido, OK? Superman é o meu personagem preferido. Eu estou muito feliz de estar conversando com essa galera. Como o Tony falou, foi-se o tempo em que só o mainstream podia falar, só o mainstream tinha capilaridade. Hoje em dia não.

Canaiseragens como os nossos, com exceção do Wagner, né, que é o o único canal de relevância aqui da Liga de Dólar, é tirando o Wagner. Nossos canais aqui também hoje pequenininhos tem essa relevância graças a esse povo que tá aí, essa galera que tá aí. mais de 600 ner dólares em todos os canais, em todas as plataformas que a gente tá distribuindo aqui. A Oi Sáura tá ali, tá aberta também o Sácora para você participar aqui do do bate-papo se quiser também sempre, tá? A Liga Nerdola tá aberta sempre para debater e como o Tony falou, discutindo, concordando, semcordando, vai ter muita arranca rabo aqui sempre e isso é ótimo.

OK. Mais um minuto de live da Olha, você vocês vocês est tancam não, a gente vai rotacionando aqui, hein? Live infinita, live infinita aqui. Mas é isso aí, estamos junto. Vamos conversar sobre Superman de James Gun, que eu eu não acho divisível esse filme. Na verdade,

pelo que eu estou vendo, a maioria das pessoas está gostando. Talvez nos aspectos mais detal detalhados, há uma divisão ali sobre lacração, sobre lore e tudo mais. E eu acho isso também super interessante. Tá perguntando se vai ter spoiler que você já respondeu, né, por estão perguntando aí se vai ter spoiler. A gente separou essa parte aqui, ó.

Então, quando a gente tiver falando sobre o filme, a gente vai colocar aqui em cima com ou sem spoiler. Então, se você entrar na live, é só prestar atenção aqui em cima que a gente vai colocar informação se a gente vai estar falando de spoiler ou não. Eh, eu acho que o filme tá numa média boa, porque até quem não gostou muito deu um set, então ali, mas a gente vai falar mais sobrees. É, Tony eu, a gente não gostou muito, mas eu acredito que o filme não não queima pauta, não queima pauta. Queima pauta, não queima pauta. Chama os

outros, ó. vindo para uma live de 10 horas, depois de ter feito uma live de 7 horas, ter pego um metrô às 5 da manhã e acabado de acordar, gigante Richard, o Wagner chegou antes de mim e eu sou contra eu tá na tela agora. Obrigado, Wagner, como é que você tá? Você tá bem, Wagner? Tudo bem com você?

É ele que pediu. Eu só obedeço o meu papel. Não, mas é verdade. Uma injustiça estava sendo cometida aqui. Como assim? Vocês

iam falar que eu cheguei depois do Giga, você ainda meteu que ele tava atrasado como minha defesa novamente é aquela história. Você saiu e voltou, você teve um problema na ordem o rac. Mas você sabia disso? Você sabia, você viu, todo mundo falou: "É, vai ter que reconectar aí". É, foi, foi sacanagem.

Próxima vez eu deixo o seu microfone ruim, então. É, poderia para pelo menos entrar na ordem de de chegada certinho. A Sakura não assistiu o filme até onde eu sei, por isso que ela não vai poder colar com a gente aqui na live hoje. Mas ela tem 10 horas, dá tempo de ir lá assistir e voltar para participar da live. Dá tempo de vir aqui pro, eu não sei se já estreina no Japão, mas talvez ela venha aqui pro Brasil, assiste e volta pro Japão, vai lá e streama, né?

Ainda vai ser dia né? É, olha, eh, temos muitos convidados especiais. Vou aproveitar o gancho para falar. Teremos eh surpresas durante essa live. Pessoas que vocês talvez esperam, algumas que vocês com certeza não estão esperando.

São convidados. Se eles vão vir ou não, a gente ainda não sabe. É, o convite foi feito. Esperamos que apareçam em algum. Eles têm 10 horas para aparecer. Em algum momento deve

deve surgir. A gente vai rotacionando a bancada, né, obviamente. Mas é isso, tem muita coisa para falar. Ah, putz, dá vontade de queimar uma pauta, porque o Alves tinha falado nas outras Nerd Lives que a nota de corte dele do Superman era oito, ele já deu um sete. Então, eu acho que sim, tem muita coisa para discutir.

A gente vai ficar aqui 10 horas falando de Superman, mas eu acho que vai ter muita coisa pra gente bater boca, porque ainda que todo mundo tá achando o filme legal, tem os elementos contraditórios de que que vão vão fazer sair faísca da live de hoje. Então, já me apresentei, com certeza vai ser muito da hora esse papo. Vamos chamar o que vocês já viram, né? Nem é uma não é uma surpresa. Guiguinha, cadê o Guiguinha?

Guiguinha. Muito boa tarde, pessoal. Como é que vocês estão? Bancada, como é que vocês estão, chat? Passei a noite apreciando o Botico, Pacão, Alan do Geek Raiz. Um

beijo aí pros nossos meninos. A esposa do Pacão Nutriner. Tinha uma galera gigantesca com a gente lá. Reinerdola. Poxa, vou me meter a falar o nick, vou esquecer o nome de todo mundo. Portanto,

obrigado pela madrugada incrível. Cheguei em casa 7 hor da manhã por conta dos desdobramentos dessa aventura. A live em si terminou às 2as da matina lá no Esquadrão Nerdola. Mas depois a gente foi comer, bate-papo, não sei qu, espera para lá, vai para cá. Hora que eu vi, já era quase 5 e pouco da manhã, me toquei de embora. Cheguei às 7, dormi gostoso,

acordei uma hora. Cadê o Wagner? Primeira coisa que eu pensei, eu falei, será que o Wagner tá desaparecido e tal? Fui no grupo provocar ele, porque eu sei que ele não cancela, eu sei que ele não atrasa, mas eu queria dar uma espetadinha nele só para deixar ele mais motivado. Estamos ao vivo para 10 horas de Superman. Boa live para vocês, tá

bom? Ó, ó a turma toda aí. Obrigado ao fotógrafo. Caraca, muito obrigado ao fotógrafo que deixou uma fileta da minha cabeça atrás do André Alba. Foi tudo que eu apareci nessa foto.

Eu quero ver quem que me encontra nessa foto aí. Onde está o Wly? Vamos ver. Será que encontra alguém de bandana ali no meio? Wagner tá, né? Tá, tá, tá. Eu

queria fazer que mais tinha era gente bandana, né? Aí essa tu aparece. Eu queria declarar que só quem faz isso aí é a galera nerdola, tá? Só a galera nerdola faz esse tipo de encontro assim, ó, sem nem ter evento de de de de evento de não, todo mundo gastando do bolso aí. A galera foi longe de São Paolo isso aí.

precisa ter um evento nerd, né, para aqueles eventos propriamente ditos para ter esse aí, ó, essa galera. Só tem homem branco, hétero e rico na foto também, né? Então não conta muito estava lá. É a parte do rico eu não tenho tanta certeza. É rico aí não, mas tem uma menina, tem uma menina ali, o Namura, tá vendo lá, ó?

Sim, é a cota, né? Ele tá, eu também tô nessa, tô brincando. Mas o, se você reparar, a maior parte aí é canal, tá? Essa galera toda aí é criadora de conteúdo. Mas a todos não tem uma meia dúzia de Robert aí. Inclusive

é, tem um pacão, não é só criador de conteúdo, tem um Pacão. Pacão, mas o Pacão não é trans? Diga. Sim, sim. Transtornado. Ele tem muito,

muito problema psicológico. Ai, cara, eu adoro. E se a gente tirar a foto e colocar mais um canal aqui na live para começar a conversar sobre o filme aí. Eu tô esperando esse é a pessoa que eu tô mais ansioso para saber a opinião. Esperando Barros enquanto host, por favor, faça aí o seu Mafim. É uma honra tê-lo conosco.

Cheguei, cheguei. Rapaziada, meus macaquinhos, tudo bom com vocês? Como é que vocês estão? Olha aí, vai ser interessante ali no Twitter, ó. Tô aqui, ó.

Só no Twitter, só causando causando ódio nas redes. O Mafinha chegou e já estamos com 1000 espectadores, galera. em 10 minutos, 10 minutos de Super Nerd Live. Já batemos 1000 espectadores e vamos longe, vamos bater todos os recordes da da Nerd Live hoje. Por favor, vai compartilhando, vai. Como é

que tem uma estratégia que um influenciador e ensinou que se você não assistir mais, você deixa a aba mutada, separada ali em um lugar, e mas deixa aberta, deixa aberta e vamos para para quebrar records aqui. A gente veio para quebrar records. Isso é isso aí. É isso aí. E aí, rapaziada, todos empolgados? Eu saí. Bom, vamos lá. Quem

organiza aí, presidente, você que fazer negócio. Organiza agora. Agora é o pureza. Agora é o pureza. Não, não, não era eu não ia só abrir a live. Calma aí. Vocês estão pureza. Ele

tá se aproveitando. Vocês estão se aproveitando da minha pureza. Tá desconfortável aí. Tá desconfortável, cara. Gente, pode começar a falar porque já tá já tá toda já tem gente suficiente aqui na bancada pra gente começar a resenha.

Como tá todo mundo, tava todo mundo esperando, eu acho que o Mafinha tinha que começar porque Mafia e Elvis, os dois têm prioridade. Se fosse uma live de Homem-Aranha a prioridade seria minha. Hoje é super fosse seria primeiro presidente não, você sa eu ia sugerir sem spoiler primeiro, sem spoiler, estou sendo ignorado aqui no parlamento. Eu só gostaria de sugerir porque assim, ainda vai chegar muita gente e vocês vão ter que repetir mil vezes o que vocês vão falar agora. Vocês não acham que seria interessante dar um boa tarde pro chat lendo os primeiros super chats e aí vamos pro vamos pro gol depois, só para dar aquela pode ser. É mesmo. E lembrando que tem,

tá, tá passando aqui embaixo, ó, hoje leitura de super chat apenas acima de R$ 10. Ah, legal. A gente vai agradecer os super chats que forem, né, menores, mas a gente não vai ler. Então, para ter o seu super chat lido apenas acima de R$ 10. Temos dois aqui.

Pode até passar aqui, né? Ou por você pode até passar o super chat, mas a gente não vai conseguir ler. É, não. Qualquer coisa eu só coloca, agradeço a donate e a gente pula pro. Exatamente. Vai passando.

Incrível. Incrível. Se se tiver muito sem assunto enflopado, a gente dá um jeito. É uma medida de precaução, porque afinal de contas a gente não sabe o que pode acontecer, entendeu, turma? A gente fica preocupado. É perfeito.

Perfeito. Vamos. Posso começar por aqui? Então, querido, antes mesmo da live inicial, o Tony Caputo escorregou o membro em algum dos canais. Muito obrigado, Tony.

Aí, aí eu tô com sem o quadrinho perto aqui para fazer uma propaganda. Desculpa, Tony, mas mais tarde eu falo dele. Tá bom. Obrigado, irmão. A, e calma aí. O o Elvis ia o Tony ia

puxar. Mudou de ideia. Meu G, cara. A audiência tá subindo rápido, hein? 1400 já. Daqui a pouquinho a gente

já tá batendo 2000 aí, hein. Vamos lá, galera. Vamos compartilhar. Deixa o like. Aí, ó. Aí, ó.

Pizzas, pizzas, sabores exóticos. Em breve no selo Nerd Lerdola Comics. Tô brincando. Aí sim, hein. Já. Vamos licenciar. Vamos licenciar. Tô

brincando. Próxima tiragem. Adquiram, tá? Adquiram. Tava em preço promocional. Isso aqui é coisa linda.

Obrigado, Tony. O Jorge Mcbell mandou R$ 10. Superman é o novo amigão da vizinhança da DC. Um filme leve, divertido, um family friend para para ver em família, repleto de ação e aventura que busca agradar tanto o público adulto quanto o infantil. E eu vou te falar que ele ele tá mais amigão da vizinhança que o próprio Homem-Aranha, inclusiveou ultimamente e mandou mais R$ 10 um Peter Parker em seu começo. Com grandes poderes vem Peter.

Uma jornada em busca do autoconhecimento e amadurecimento no qual nem ele mesmo sabe de todo seu potencial. Gan guardou essa carta. Que que a gente vai fazer se tiver spoiler no super chat? A gente botar dá uma lida antes, né? Eh, antes de pessoal, tenta não mandar o spoiler para respeitar as pessoas aí, porque senão, né, como é que o pessoal fica chateado. Guarda, né, se tiver

spoiler e deixa para depois pra gente debater aquele faz essa curadoria aí, meu querido. Quando a gente tiver falando com spoiler aí, dá para dá para deixar. É isso aí. Tem que selecionar conforme o momento. Então, como a gente tá sem spoiler, já deixa eu ativar aqui o banner sem spoiler pra galera que tiver chegando ficar tranquila. Obrigado, Jorge. O Mota

Motoca, ele mandou cinco, mas como a gente tá no começo, podemos posso por enquanto. O que que vocês acham? Claro, taca fogo. Criar regra, já vamos quebrar ela logo no começo da live. O Brasil, né? Brasil.

O Pedez excelente lei que não pega. Tem lei que não pega no Brasil. [ __ ] fez o excelente trabalho essa manhã me hypando pro filme. Dito isso, vou fingir que qualquer crítica ao filme é igual o Giga reclamando de CGI. Então não devia ter.

Ah, você viu que ele quis ler esse comentário porque tava elogiando ele falando que tava criticando entendeu os próximos eu vou ignorar de pilot. Saquei por que esse aí foi selecionado. Estamos entendendo. Ó, esse daqui eu tive que consultar o valor do dólar para saber se dava mais de R$ 10, tá? Wizarding Bruno mandou.

Fui limado da liga. Só queria deixar isso em público. Eu espero que Ah, que mentiroso. Ele tem 10 horas para aparecer nessa tela, bicho. Você não nos enrole, tá?

É, não vem com esse papinho por favor. Inclusive ele tava postando hoje, ele tava postando hoje no Twitter que será que seria o Superman que faria ele voltar aí no cinema que ele tá com vontade de olha aí o Bruno anda mentindo. Eu vou falar isso pro seu bispo, viu Bruno? É isso aí. Ninguém.

Será que eles sabem que uma das fraquezas do Superman é magia? Precisamos de um especialista em universo máximo. Verdade. Exatamente. Tá deixando, tá feita a dica aí.

Universo do Gan vai ter muita magia pelo pelo pelos comentários que a gente tá sabendo aí, né? Tomara que não seja magia que nem a Marvel tá tendo atualmente, né? Os comandos já é um já é uma, já é uma história praticamente que tem a magia em volta ali com a C. É isso aí. É, mas hora menos hora ele vai ter que aparecer com Shazan aí, né? Ah, o grande

lance é que esse Superman ele ele ele é, por mais que o pessoal tenha falando que ele é fraco, na verdade ele é o mais poderoso. E você não tem criptonita na Terra. É. É, mas isso aí se resolve, né? Que nem ele resolveu. É,

ele resolveu. Bom, depois a gente fala. Vamos, vamos, vamos, vamos organizar porque daí senão a gente confunde o pessoal. Perfeito. O Adler Barros mandou R790.

Fico só até os spoilers hoje, porque aqui na Irlanda só dia 11, não tem pré-lançamento nessa bagaça. Quase voltei pro Brasil só para não tomar spoiler. Tá vendo aí? Vocês fica falando mal do Brasil, pô. É, exatamente. O Brasil aí, ó. Maravilha

do país. Mas Brasil é um mercado gigantesco no cinema. É gigantesco. Eu acredito que eles vieram até fazer a pré-estreia aqui. Isso. Vieram para cá, né? Exatamente. Eu

acho que eles que essa mudança também tem a ver com a uma mudança local mesmo por conta de do quando que que a quarteto vai vir para cá também. Quarteto. Não, esse não precisa. Tá tudo certo. Já tá tudo certinho.

Inclusive na minha sessão de ontem de três trailers que passaram antes do filme, dois tined Pascal. Um foi o quarteto e o outro foi uma comédia romântica lá. Só não quero que quarteto quarteto. Quarteto pode ser melhor do que o Superman. Depois eu só não quero isso, Tony, porque [ __ ] que pariu, eu vou ficar. Vocês viram que

aqui no Brasil algumas franquias de cinema, tem alguma franquia que tá falando, fazendo uma promoção que se você for com a cueca por cima da calça, você não paga, alguma coisa assim. Você ganhou, Será que lá na Irlanda eles fazem isso pro homem que for com a cueca por cima da saia? por cima do K. Eu entendi a referência, mas ó, é o Cinemark e é no dia 14, 15 e 16 de julho. Então semana que vem, no dia 14, 15, 16 de julho, quem foca a cueca por cima da calça ganha um ingresso.

Muito legal. O Wizardin Bruno mandou $ brincadeira. Vou participar por aqui pelo super chat, já que o CLT americano ainda me oprime. Mas você tem tempo, hein? Você pode aparecer no cara tá oprimindo muito porque são 10 horas em nenhum momento.

Acho que ele ele ainda não percebeu que serão 10 horas. Ele tá, ele vai, ele vai sim. O Cláudio Júnior mandou R$ 10. Quer falar? Não, só para dizer que a CLT dele por hora é muito melhor do que aqui, né? por

hora. É muito melhor do que o dia aqui. E já teve momentos que ele participou da live durante a CLT, então ele só não vem se não quiser. Não vem com essa desculpa aí, não. É isso mesmo.

Cláudio Júnior mandou R$ 10 assistir balerina Cappuccina. Cultura W acabou com a bilheteria. Filme fantástico, protagonista feminina, linda e mortal. Parabéns a todos os criadores de direita. Vocês são fantásticos.

Fato. Fato. Você que é. Obrigado, irmão. E é triste, é triste constatar que, na minha visão, a cultura woke nem tá presente no filme, mas o gato escaldado tem medo de água fria. A galera com medo dupo. Pois é,

justamente. Só foi um comentário complementar. Desculpa, vagina, não falo mais nada não. A gente vai comentar. Inclusive, vamos comentar tava falando e tava querendo. É isso aí.

O espírito Marvel VCC vai imperar aqui nessa live aqui. É, não vai não. Não vai não. Eu não deixarei. Eu e o Elvis jamais deixaremos. Eu vou botar uma finha no

meio de vocês dois que vocês vão se estranhar aí, ó. Vocês estão muito nervosos, vocês dois aí. Eu amo esse O Tony tá aqui descoçando até. Não, não. Eu tô, vocês perceberam que a gente começou a ler os super chats? Eles não param de

aparecer, né? Vamos, vamos as primeiras 3 horas vai ser lendo super chat. A gente tava preocupado que não ia ter assunto. Agora a gente tá preocupado que tem assunto demais. Eu acho que a gente tem que começar a falar um pouco do filme, especialmente pensando que vai ter gente que vai ver essa live só depois que assistir. Vai demorar muito

para começar a entrar no tema. Depois a gente lê mais alguns super chats. Vamos falar um pouquinho. Então, deixa eu puxar esse daquordo do Wagner. Mas beleza.

O tamarim do simbiótico mandou Ris. Vocês acharam o filme um bom começo pro DCU? Posso, posso posso introduzir? Tá discordando prazer de discordar já. Posso posso introduzir meus por favor? Mapa. Vou introduzir o Ireik.

Ó, deixa eu falar a minha opinião pessoal aqui, né? Eu sou um fã. Assim, eu comecei a ler Superman. Na verdade, quando eu quando eu li, era Super Homem. Demorei anos para pegar esse negócio de Superman. Nem eu nem gosto muito de

falar Superman ainda, tipo, ser sincero. Eu gosto de falar super homem, mas tudo bem. E o Xman. É, e durante anos falei Xmen eh, a questão é o seguinte, eu acho que esse filme é maravilhoso. Ponto. Maravilhoso. E eu vou vou dar os

meus argumentos por quê? Ele é um filme para criança, tá? Ele é um filme para criança. E eu levei meu guri, meu guri tem 13 anos, já não é tão criança, já tá na préia adolescência, né? Aquela idade eu não entro no quarto dele, pelo menos, né? Não toco em nada

daquele quarto lá. Eu já chego, minha vontade é colocar uma roupa de de sabe de de contaminação para Mas não vem o caso disso aí. Aí é o seguinte, ele adorou o filme, cara, e ele não gosta do Superman, não é um um um personagem que ele se identifica, ele gosta mais de anime, mais de coisas assim e tal, ele não se identifica. Ele adorou o filme, cara. Adorou o filme e obviamente adorou o cripto, né? O cripto é assim, mulheres e

crianças adoraram na minha sessão, cara, [ __ ] toda vez que aparecia o cripto era, ah, ah, a minha esposa adorou também, entendeu? Então, assim, e nisso, cara, o filme já tá vendido, rapaziada, porque assim, a gente é Veli a gente é ranzinza, a gente é chato, tá? Muito chato. Então é difícil agradar a gente. E o filme é feito paraas crianças, cara.

E as crianças gostaram muito. Eu acho que é um pontapé inicial perfeito. Outra coisa, o filme é muito mais bobo do que os filmes da Marvel. Ele é muito de prata do Superman. Muito era de prata.

Então não tem um o negócio do e quando falaram assim: "Ah, vai ter o óculos hipnótico do Superman". Pessoa eu falei: "Puta que merda isso é uma merda isso aí". Nem na época gostaram. O cripto foi criado na era de prata. Exatamente. O cripto foi criado na era

de prata. Então assim, mas mas eles comentam no filme e tal e assim é tudo uma coisa meio comentada que não tem muita certeza, que lá na frente dá para você corrigir num rat. Muito simples assim, como uma cena você corrige isso aí. Não é uma coisa que atrapalha o o conteúdo do filme, né? Tem uma outra cena que eu e o e o Elvis e o Tony vamos debater e discutir quando tiver parte de spoiler, que aí a gente pode debater sobre eh se isso prejudica ou não dentro da Lord Superman. Mas eu acho, eu já vou

antecipar dizer que não acho que prejudica. Outra coisa, é um filme bobo no sentido de que é para criança, é um filme infantil mesmo, tá galera? É um filme inocente. É um filme inocente cara. E ó, fazia muito tempo que eu não vi um filme inocente, cara. Entendeu?

muito tempo que eu ficasse, principalmente, ó, outra coisa, a química entre dois, posso posso pegar esse gancho que tá falando para fazer uma pergunta? Porque eu vi uma, eh, alguém me falou no Twitter que teve um crítico que disse que esse era um filme infantil com com é que fala? É filtro, né? É um filme infantil com filtro adulto, com filtro de filme adulto. Mas eu acho que ele é um filme adulto com filtro de de filme infantil. É mais para essa direção que é

uma coisa que você pode traçar um paralelo talvez com o que o James Gun fez até no Scoobydo, porque o Scoobydo é um filme infantil, é um filme para criançada, mas tem coisas no subtexto que são pros adultos também, que o pessoal até compartilha hoje em dia. Então esse filme do Superman, ele é pra criança, ele tem esse filtro infantil, mas no subtexto você tem muita coisa que não é para criançada, né? Não, exatamente. Não, ele ele não trata a criança como idiota, entendeu? E é o que é um um problema muito sério da nossa geração é que a gente perde perdeu muito contato com o nosso com a e a gente trata as crianças como se elas fossem PCD, como se elas tivessem criança não é burra. A criança ela ela é criança, ela

tem o mundo infantil dela, mas ela não é idiota. Ela sabe o que tá acontecendo, ela entende as coisas do jeito dela. A mensagem, a mensagem lúdica não significa que ela é esvaziada de sentido. Exatamente. Exatamente.

O ponto é que as pessoas, porque eu não falo nem nem do do da nossa da nossa época, eu falo mais do sentido do Brasil. Você ainda tem essa ideia de que quadrinho é só para criança, que filme de superherói é só para criança. Eh, todos esses valores são universais que começam pra criança. Por quê? Porque é nessa época que a gente precisa ter realmente o conhecimento do que é bom e do que é errado.

Eu vem que dar um up no microfone também. O cara o cara do Porta dos perí, pera aí, pera aí que eu vou resolver aqui. Pera aí. Viralizou o vídeo aí ele falando sobre que quem vestia camiseta de herói ou consumia quadrinhos, etc. É o manezão lá, né? O corno lá. O corno.

Corno manso. É. É ele que falou. Não, fui eu. Ele falou o Mas assim, o o interessante é o seguinte, eh, eh, é nessa pegada os a gente ama os filmes dos anos 80, por quê? Não é só

porque a gente cresceu assistindo eles, mas também porque eles tratavam as crianças como eh se deve tratar uma criança no mundo infantil lúdico delas, porém com respeito. Eu acho que esse filme trata a criança com respeito. Ele não é infantilizado no sentido infantilizado. Ele é um filme para as crianças, mas a gente consegue acessar a nossa criança interior e se divertir. Ó, eu ia falar da química do Aloisênico Clark. Perfeito, cara. Perfeito. Mas

muito mais química entre o o do que o Henrique Cavil tinha com a com a Adams. Assim, assim, a distância, dá para ver que eles estão apaixonados, tá? Dá para ver que o Clark é apaixa a Lordson para mim básica, o Clark é apaixonado. É gado mesmo. Gado demais. Tem pouco Clark,

hein? Tem pouco Clark nesse filme. É uma reclamação minha. Tem pouco Clark. É, tem, tem mesmo. Tem pouco Clark. tem

pouco claro que não filme. No entanto, eu acho que no subtexto você vê que ele é mais Clark do que Calé, o tanto que eles não falam o nome dele. Mas eles não falam Calel no filme. É, tudo bem, o Mafinha tá transcorrendo. Eu queria levantar um ponto porque essa crítica do Tem pouco Clark eu acho que já dá pano pra manga, porque vocês não acreditam que o fato de que tem pouco Clark acontece simplesmente porque nós já estamos num momento em que a Louis sabe a identidade secreta dele. Então

quer dizer, ele já mistura as coisas, né? É, ele interage muito com a Loise e ela já sabendo disso e basicamente ali, né, fica um negócio mais você vai ter, mas eu acho, eu coloquei, isso dá muito plano para manga, porque tem conseguiria colocar mais clarca ali tranquilo ele investigando algumas coisas. Eu acho, eu acho que um dos pontos centrais do filme é mostrar que na verdade o Superman é o Clark, né? É o Clark. Ex. falar agora exatamente o

na verdade o filme todo para isso. Ô Baros, esse esse aqui entra na fazendo a correção monetária ali. Eu já fiz dá R$ 34 e alguns centavos. Olha, olha ali, ó. Sura mandou 1000 yenes. Vai estrear hoje

no Japão. Estou ansiosa. Vou tomar meu lugar e cozinhar aqui ouvindo vocês. Beijos meninos. Sora, eu acho que você vai adorar o filme, tá? Só lavar lava a louça depois.

Eu também acho. Acho que vai gostar. Assiste. Vai lá assistir que vai valer a pena. Só vou finalizar que prometo, tô falando muito, mas vou finalizar. O

filme ele tem essa 10 horas 10 horas bastante tempo, né? Então eu acho que essa o que eu tava preocupado é a relação Lois Clark, que assim é ela é a a o alicerce do Superman. O Superman ele precisa ter uma lois que ele seja devoto, que ele seja apaixonado. É, é assim o core, porque é o cara salvando a mocinha, tá ligado? É aquela, sabe aquelas histórias clássicas do cara salvando a mocinha do trem? Não sei o

que. É isso, entendeu? Isso é indispensável. Quando eles cortam isso aí, você perde todo o sentido do herói. Só vão do estudo.

Mas eu, deixa eu pegar uma palavra que você usou, devota, porque eu eu vi uma pessoa criticando, falando: "Ah, porque esse porque é o o Clark é capaz da luz e eu discordo completamente. Eu acho que ele se impõe pelo tempo inteiro, ele ama, mas ele sempre não, mas em todas as conversas eu não acho que ele baixa a cabeça, ele defende entrevista. A cena da entrevista é o exemplo entrar no spoiler. Ele vai entrar no spoiler. Calma aí. Cena da entrevista tá

no trailer. Calma aí, cara. A cena, ó, cena da entrevista, dois personagens, um, um, um, uma cena só, entendeu? Um, uma locação só. Eh, comprida, longa cena, que demonstra quem são esses dois personagens. Demonstra

Loislane, ela é ela é reporter, depois ela é outra coisa, depois ela é Luis Llen, depois, entendeu? O o já o Clark, ele primeiramente ele é o Clark, né? Depois Superman, depois Calel. essas hierarquizações que eu tô fazendo, porque explica bem, cara, é uma cena longa e que ali você vê tudo que você precisa saber sobre a dinâmica dos dois, cara, que a Luis antes de tudo, ela é uma jornalista. A cena demonstra que ela tá certa e ele tá errado.

A cena é ótima. Não achei isso. É muito bem bem escrita essa cena, cara. Eu também não discordo de você, Tony, mas eu acho que é muito bem escrita documento da cena do é a cena do É assim pra gente entrar nesse detalhe aí tem que entrar nos spoilers do que eles dizem, mas eu não acho. Calma, calma a cena só essa parada de certo errado. Eu acho que

essa cena ela tem uma uma dinâmica pro pessoal que curte muito o anime, né, que acompanha, acho que é uma dinâmica meio parecida com Death Note, porque você depende do que você acha para você dizer, você pode concordar comade, é um dilema, não tem certa. Isso, digo mais, dilema adulto e infantil. Isso. Você pode concordar com a Ales, você pode concordar com o Clark, então vai dar interpretação. Exatamente. Eu eu eu acho na verdade que

é um dilema entre o nosso ser adulto, lógico, racional e que que entende que o mundo é complicado e o nosso ser infantil inocente, entendeu? Então, dentro desse contexto, o Superman ele no seu terceiro ano é justificável ele ter essa atitude, mas essa atitude é infantil. Essa atitude é inocente, foi dita no filme duas vezes, tanto pela luz quanto pelo flag. Exatamente. Ele ele até inocente, mas eu eu acho que aí para pegar um pouco do assim, para mim o Superman ele representa o escoteirão, é o máximo, máximo escoteiro. O Garden chama ele,

né? Ele é o escoteirão. Ele e eu acho que essa inocência, digamos assim, é é gosto desse tipo de personagem, então para mim não é bunda mole, é só um personagem que tem princípio o G que o Gai falou, o G falou, pô. Ah, tá. Os outros heróis. É, o Gai fala isso. Os

outros heróis acham o o senhor incrível mesmo, aquela cena do Caiju, ele faz, ele olha para, [ __ ] cara, tipo assim, não é possível, não é um monstro, né? Salvar, cara, né? Entendeu? Assim, porque esse é o super homem, cara, ele é esse cara, é o que eu esperava dele. Então eu eu para mim tá sensacional. Aquela cena é

uma boa forma de representar a essência dele. A gente a gente tá flertando com os spoilers aqui, né, gente? Teve momentos exagerados parada. Pera aí, fala, fala, fala, pode falar. Não, não é. É porque justamente

conectado a isso, tem um momento que na minha visão o super foi extremamente conservador, mas eu não conseguiria falar sem spoiler. Então a gente tarda falar com todas as letras aqui assim, bem esse filme é um filme conservador, eu acho, com todas as, ao contrário do que o nosso querido Marcelo Ressel, né, o homem só falou, esse filme é um filme conservador. Esse filme é, os valores desse filme são o seguinte. Eh, o J falou do imigrante, ele é o imigrante que se adaptou a cultura americana cristã do meio-oeste americano, trabalhadora. Sim.

Entendeu? Sim. Eu posso ir até len assim para não quero irritar ninguém, mas heterossexual. Uhum. Família, pai e mãe, entendeu? Bondade e

valores americanos. Valorização da família e da figura paterna para mim é a melhor coisa do filme paterna, entendeu? Então assim, o cara que fala que esse filme é progressista é um um completo imbecil. Inclusive, acho que eles estão fazendo isso para que a gente não goste do filme, porque eles estão querendo baitar, gente. Não caia nesse bait desse cara completamente.

Olha, ô Mafinha, Mafinha, calma, calma. Exagerou aí, vai dar treta isso aí, he? Não, não, não, não, não, não. Vou manter meu meu argumento, mas eu vou deixar fala. Exagerou grandão aí. Não exagerei, não.

É um filme conservador. Sim, a gente vai conseguir falar mais sem spoiler, porque assim, tudo que a gente tá falando aqui já tá, ó, para argumentar. Tem que falar das cenas. Eu vou ficar aqui assim, ó. Vocês ficam falando aí, tá?

Você não precisa destruir os pais biológicos do cara para poder transformar. Cal, calma, calma, calma, calma, calma, calma, calma, calma. Vai Barros, vai, vai Barros. Aí em cima, aí em cima. Ó. Com sem com sem como sem

spoiler vai ser mais fácil fazer com spoiler. Nossa, vamos dar uma colher de chá pra rapaziada que ainda não viu e tá aqui na live, né? Alguém consegue falar mais um pouquinho o que achou do filme sem spoiler e quer tomar a palavra? Eu consigo. Eu consigo.

Vamos lá. Vai lá então. El consigo. Vamos lá. Eh, visualmente o filme, cara, me surpreendeu. Eu já tinha

gostado, principalmente do voo do Superman, eh, naqueles spots, naqueles trailer. Eu tinha gostado bastante. Só que a maneira com que o James Gan e toda a produção dele fez o voo do Superman foi algo inovador. Eu nunca tinha visto antes. Nem o voo do Snider que eu gosto bastante, é, fez fez algo assim tão dinâmico, tão cheio de movimento, cara, sensacional. Para mim, o início do filme

aqui, eu vou vou considerar como prólogo, tá? O início do filme é muito bom mesmo. Ele te joga para cima. Tanto é que quando o Superman voa, mostra aqui o símbolo dele, aí tem a a é como se fosse iniciasse mesmo. Então, acredito que é um prólogo mesmo. Então, um

prólogo muito bom. Eh, então essa parte visual do filme só não dou nota 10 porque tem alguns bonecões. Eu não sei se vocês concordam se vocês concordam comigo, mas tem uns momentos de bonecão ali. Momento game. Tem um momento é exatamente que aquilo ali me joga um pouco um pouco para fora, mas mesmo assim muito sólido.

Adorei cenas de ação. Também gostei da maneira que o James Gun fez o Superman lutar. Eu gostei demais, cara. demais mesmo. Então, de forma geral, nesse sentido, James Gun fez um ótimo trabalho. O Marfin falou da interação do

do Superman com a Lois. Adorei também, cara. Ah, sensacional. A química é incrível. A química desses dois, [ __ ] Se se a Rachel Brosner ou o David Cores West tiverem cônjuges fora ali da do do daqui no mundo histó desse aquele beijo deles ali, não é?

Beijo, sabe? Beijo de encostar o dente que você tá rindo e você encosta o dente na pessoa que você ama e os dois estão rindo juntos. Aquilo ali é amor. Verdade. Aquilo ali é muito divididade.

Não, já tinha dado aquela foto que eles tiraram dentro da cabine telefônica pro pro já tava um clima entre o medo que a galera tinha muito. O medo que a galera tinha do Superman tá discutindo ali, né, com ela e tal, e ela lacrar, e ela lacrar na nave e ela lacrar não sei aonde. Não tem lacração com com Rachel Brn. Não existe nação corr tá incrível. A lois é maravilhosa.

Só elogio. A gente já tinha falado isso. A gente já tinha falado isso núcleo que ele não ia. Ó, outra coisa, não tem nada de Superman grandes aí também, né? Nada.

Não, não tem nada. Não tem nada tem. Não temes merda. Olu, o núcleo do planeta Diário é mentiu para variar, né? O núcleo planeta diário daria uma série à parte.

Aqueles cinco ali, Cat Grant, o Jimmy 11 daria uma série, uma série à parte. de planeta diário, a série, só os caras fazendo jornal. Você sabem que as cenas foram cortadas? As cenas deles foram cortadas. 30 minutos de galhotes ali foram cortadas.

Mas assim, do planeta Diário você tá falando não do do filme todo. Teve 30 minutos, mas eu acredito que as cenas, a Cat Grant, cara, tem duas falas ou é três falas? É, cara, a a gostosa Barry White mal fala, entendeu? A Cat Grant, ela é meio que dá em cima do do Clark, mas ele fuma o filme inteiro, ele tá com charuto na boca. Quanto tempo você não via um um personagem com charuto na boca?

É isso, não é para ele é preto, deveria ser branco, tá? Só para mostrar, só para falar uma coisa. Mas vamos lá. O charuto, tô brincando, tô brincando. Não, o o Perry Black. Mas assim, deixa

eu falar sobre o o ato final que tem ali, a luta do Superman. Calma, é boa, mas me deixou muito a quem? do que eu vi nos Sneider, do que eu vi no Superman 78. Desculpa, eu não vou dar spoiler, mas para mim o ato final do Superman é o melhor ato desse filme. Faltou, faltou o ápice, mas faltou, faltou o ápice do personagem, faltou o ápice dele ali.

E não sei vocês, mas Lex Luto é a estrela desse filme. Nossa, o Lex tá muito bom também. Cara, sinceramente, não tem não tem um personagem que eu achei que, pô, esse personagem tá. Eu quero um filme do senhor incrível. Filme do incrível. Que

senso personagem. O Guyner tá legal para caramba também. Tá no tom, tá no tom, tá no tom até que fim um preto sem ser vitimista, cara. Pelo amor de Deus. Não, eu vou te ajudar aí.

Cala a boca, meu amigo. Eu sou o senhor incrível. É. Entendeu? Então assim, cara, nesse ponto eu vou concordar com o Mafia porque eu vou discordar dele e de todos os outros, mas nesse ponto o James Gan realmente realmente mostrou um personagem negro sem lacrar, mostrou um personagem interessante nesse momento.

Uma mulher, mulheres fortes sem lacrar. Mulher mulheres. Exatamente. Foi. E e mesmo que a gente tenha vai vai reclamar um pouco da Mata Quente, é muito mais da comédia do James Gun do que qualquer outra coisa. Para mim, o defeito desse

filme se chama James Gun. Mas desculpa aí do deixo pro próximo. Não, pera aí. Como é que é o defeito? Se chama James Gun.

James Gun. Eu James Gun e o acerto se chama James Gun. James Gun. Então você tava elogiando, rasgando elogio pro James G. Eu entendi, eu entendi. É James Ganiicação do filme.

É isso que o James Gificação. Se ele não dá essas Se ele não dar essas jamificações, como o Mafinha falou, esse filme seria pra gente nota 10. Tranquilo. Mas eu tava com medo que a assinatura dele fosse forte demais, digamos. Mas cara, para mim encaixou tão bem o clímax. Eu gostei muito.

Eu tô, eu tô achando que o eu tô até pensando porque eu tava tendo problema com clímax de, de filmes de superherói recentemente, por exemplo. Foi o que eu reclamei em Thunderbolts, que eu achei que teve um, sabe, um clímax muito fraco. O uma das partes mais debatidas também do filme do do Capitão Sam Wilson também foi o Clímax. Os filmes do Homem- Aranha, eu acho que tão com todos do Tom Rolland tem um clímax muito menor do que deveria. O último é melhor porque tem todos os Homens Aranha, mas ainda assim eu acho que poderia ser mais, cara, para mim esse clímax do desse filme do Superman tá muito acima da média dos dos clímax dos outros filmes de superherói recentemente. Talvez a exceção seja

justamente o clímax de Guardiões da Galáxia 3, que foi dirigido também por o próprio. Eu acho que ele tá, eu acho que o clímax de Deadpool e Wolverine é melhor do que o Clímax. Ah, tá. Deadpool é que Deadpool e Wolverine tem vários clímax inclusive, né? É, é melhor. Eu acredito.

Não, não, pelo amor de Deus. Aquele final com o Luto e aquele aquela conversinha e depois o o Calma, calma, calma. Barros, barros, barros, barros, barros, barros, barros. Esse vai ser o final do filme agora. O cachorro, o cachorro, pelo amor de Deus, agora é o fim de Me ajude, me ajude.

Mas isso, mas isso não é o clímax. O clímax tinha sido antes disso. Exato. Não tem o clímax. Não tem o clímax. Antes, antes, antes não foi o

clímax. Para mim foi, não tem um clímax. Não, não tem um clímax ao nível do que a gente esperava. Ao nível do que a gente esperava. É, não concordo.

Ele é lois. Isso aqui é o climax. Mas assim, ó, só pegando o gancho que o Wagner tinha falado do dos últimos dois filmes superherói que a gente viu no cinema, que foi o o Thunderbolts e foi o Capitão América. Os dois filmes, pelo menos eu quando fui assistir, foi aquela sensação de a gente já vê o que a gente tinha visto no trailer. E nesse daqui o James Gun foi sacana que ele montou um trailer de um jeito que no filme não tem nada a ver do jeito que ele montou no trailer. Então a gente teve diversas

teve diversas cenas em momentos ali que no trailer tu, eu pelo menos interpretei de um jeito e no filme tava completamente diferente. Então você tá querendo dizer que o trailer, o filme, o filme inteiro tá nos trailers, tá no trailer, mas de uma forma completado, né? A a forma que ele montou no Exatamente. Exatamente. Da forma que ele deu uma enganada, ele deu uma enganada que que foram alguns alguns for eh, como é? alguns plots

eh não plot tes interessantes. Cara, eu acho que tem muita coisa no filme que não tá no para mim esse filme aí tem muita coisa que já tava nos trailers, mas tem muita coisa para além do trailer. Eu revio os trailers hoje. Tá falando que o cara tá falando que o Evs tá sem camisa, velho. Eu vi esse com isso aí, ó.

Teve teve cena que eu vi no trailer que eu não lembro ter visto no filme, por exemplo, tá ligado? Então eu eu não sei se ou eu pisquei muito profundo ali, mas eu não lembro disso ter acontecido, mas tem cena assim que eu [ __ ] não lembro de estar no filme. Eu acho que o Giga, o Giga e o Tony, o o Giga principalmente que tá mais caladinho, tem que comentar um pouquinho sem o sem. Eu eu vou é ó, eu eu sou mais nerdola que todos vocês. Conhece esse cara? Não. Conhece

esse cara? Eu li todas as HQs do Superman. Eu tô eu tô tão cansado desse cara, não tô falando por mal, tá, chat? Somos uma comunidade extremamente diversa, inclusive ideologicamente. E essa é a nossa força, porque o fato é que aqui a gente tem gente de tudo que é tipo mesmo, diferentemente do lado de lá, que fala que tem a e não sei o quê. É tudo

igualzinho, pensa a mesma coisa, reza a mesma cartilha. Então, faz parte, a gente tem que entender que é gostoso conviver com esses confrontos. É a graça, né? A graça da coisa é quando a gente discorda mesmo. Mas eu a ultimamente quando eu termino de assistir uma obra, qualquer produto, tá, série, anime, filme, eu termino e eu e eu fico tentando pensar, bicho, aonde é que os caras vão achar o pelo nesse ovo? E eu fico eu

fico pensando por onde que vão atacar. E eu quero acrescentar só um só um ponto sobre uma parada que vocês falaram logo no começo desse assunto aqui, que eu acho que vale a pena voltar para trás. Vai, eu não concordo com o que eu vou dizer, mas vai ter gente falando que o Superman é Betinha. Eu vejo esta crítica facilmente diante de duas ou três interações que ele tem com a Lois durante o filme. Eu não concordo, mas eu acho que existe margem para essa interpretação mais extremista assim. Mas aí você tá voltando no

negócio do gato escaldado tem medo de água fria. Não é porque na hora que a gente entrar no spoiler eu cito os diálogos, os diálogos especificamente, mas eu acho que em alguns momentos e e para mim a Lois Lorda mais ou menos. Não, eu acho que tem margem para isso. Eu só na minha vida eu não interpreto dessa forma. Que o Superman é Betinha. Você acha que

dá margem pra galera pensar isso? Eu acho que dá. Eu acho que você não concorda com com o que eu falei antes. Você não concorda com que eu falei antes que sempre que ele interage com a Lois, ele se impõe, ele não fica só baixando cabeça para ela. Você não concorda com isso? Não, não concordo. Não concordo.

Eu acho que você fala, você fala que ele, mas você fala também que ele é tipo mandado por ela. Eu acho que ele é PM. Sim. Eu acho que ele é pau mandado. Eu acho que os cara vão falar isso. Os caras vão falar isso.

Eu acho. Eu acho assim. Ah, eu não concordo, mas eu concordo. Então, mas ele não Não, não, não, não. Ele concorda que as pessoas vão falar isso. Ele não concorda

que o Superman seja isso. Eu me identifico. Mas ele não tô entendendo. Pera aí. Ele, mas você acha que ele é PM ou não?

Eu me identifico muito com o Superman nesse sentido. A última palavra seidica a minha, né? É. Sim. Sim. Quem vai falar

isso é é a garotada solteira, jovem que nunca casou na vida. Agora que você namorado isso, você viu, eu não vi isso também. Eu discordo. Eu discordo isso. Não, eu posso mostrar para vocês e vocês não vão ter falar. Vamos falar depois. O

homem apaixonado é daquele jeito mesmo, tá? Já vi muitos homens apaixonados na vida. Mainha, ainda mais como uma mulher daquela, né, Mafinha? Ele ele vai várias vezes contra o que ela que ela pede. Vai várias vezes também.

Não, mas calma, deixa a gente chegar lá. Se a gente chegar lá, gente, uma linha, existe uma linha. Para mim a cena, a cena, a cena que mais vai contra isso que o Giga tá falando, que é assim, não, não, não tem nem diálogo nessa cena praticamente. Deixa ativar aqui. Ativei, ativei.

Não é bem com spoiler, é só, é porque a cena da conversa dos dois, é só que tem uma hora que ela meio que dá uma enquadrada nele, ele só fala: "Ah, tá bom, vai embora". Ela fica olhando com cara de bunda para ele que eu entendo que ele foi mesmo, ele só foi entendi totalmente. Para mim isso é o total oposto disso. É exatamente essa cena, por isso que essa cena é definidora da relação. O James Gun fez, vou fazer uma cena para definir a relação do Clark e da Lois. E

ele fez. Não, se tem uma coisa que o Superman não é, eu acho que ele não é, é beta. Nesse cena ele foi super shed. Ele foi, a mina tava lá enchendo o saco, reclamando. Ele falou: "Tá bom. e foi embora, virou as

costas e ela ficou com cara de Superman. Superman não é beta. Superman não é para mandado, mas o Jonath, o pai dele é. Não aprenda com o seu pai, Superman. Pera aí, pera aí.

Todos os homens, todos os homens do filme são betas e paus mandados. Eu sou mais nerdola que todos vocês. Eu não penso isso, tá? Eu vejo essa crítica saindo em um monte de live. Eu sei do que eu tô falando.

Eu não vou falar isso. Existe uma linha tênue entre o cavalheirismo e o beta, tá entendendo? Para mim, o Superman, ele é um um gentleman o tempo todo. Ele é romântico. Ele trata ela do jeito que ele acha que ela merece. E eu acho lindo

o relacionamento dos dois. Só que Superman e Lois. Não, eu não tenho o que reclamar de Superman e Lois. Aí não tenho, não tenho o que reclamar. Foi perfeito para mim os dois.

É só que eu vejo essa crítica se formando. Sim, é o que eu é o que eu dis é porque você tá concordando com ela. Você tá falando que não, mas você tá concordando sim. Pô, é que nem crítica, assume essa merda que você tá falando aí. Você tá jogando não, porque eu vejo que as pessoas Não, não, você tá falando isso. Você achou isso?

Eu estou advogando por ela para que o debate tenha briga. Briga entre o homem, homem areia e o Dante. O que que é isso? É o fim de tudo. Alguém chegou apertando tudo. Ah, deixou só nós dois.

Ele quis deixar. Tá bacana. Bacana. Não, não vi essa vindo. Assim, assim como a questão do Não, não vou ficar te desafiando. Tô Você acha?

Assim como a questão do confronto político e pode voltar todo mundo pra tela, vai ter gente que vai ver Israel e Palestina, vai ter gente que vai ver Rússia e Ucrânia, vai ter gente que vai ver uma guerra de 100 anos atrás, vai ter gente que vai ver todas as guerras da história da humanidade, porque normalmente acontece de uma potência ser muito mais forte do que a outra. E essa potência ter um ditador, qual essa é a primeira vez? A a o lance é que assim, a gente tá vivendo uma coisa no mundo agora e muitas pessoas tendem a adicionar a política do dia aquilo que tão assistindo. Tô dizendo, eu não tô dizendo que essa não é a intenção do James Gun, só que como ele faz de maneira extremamente sutil, a a É que nem eu comentei ontem, cara, às vezes você tá numa cena e aí o personagem fala uma parada, você fica, você levanta a orelha, né? A cena termina com uma conclusão diferente do que você suspeitava e aí você conclui o seguinte: "Cara, será que eu tomei uma lacrada?" Você

fica na dúvida, sabe por quê? Porque eu acho que o James Gun ele é muito bom com o texto, ele é sutil e aí dependendo da interpretação que você que você fizer, o louco é você, não ele. Na minha visão, ele é muito bom texto. Ele é muito bom e eu entendi. Ele é malandro. Ele é malandro. O James

G relacionado a Serbeta, essas coisas. Eu entendi que você acha que a galera vai começar a bater nisso para poder dizer que é que o James Gun tá para bater para poder bater no James. Eu não vou nem falar, eu só vou dizer que eu concordo. Pai dele também botei com spoiler aqui, ó. Não, quem tá só escutando pode ficar tranquilo que tá só aparecendo na tela para mim também.

Isso aqui, ó. Ele é muito, ele é muito bom contexto. Ele é muito bom contexto. Eu queria, essa era a cena que eu queria comentar. Me deixaram dar spoiler. Aí

você fez isso comigo agora. Tá vendo? É, deu spoiler, mas eu não falei. Eu é só para quem tá lendo. Você tem um aviso spoiler e tem que ler. Essa cena que o menino comentou

aqui embaixo. Para mim, ela é aquele meme. Ser contra a cultura nos anos 80, o casal de punk rocker. Ser contra a cultura em 2025, o casal de família tradicional trade. Mas por isso que eu falei que é um filme conservador. Eles

falou shed. A mensagem dessa desse diálogo é shed. [ __ ] fala aí. Mas o filme não é só isso, galera. O filme não é só isso.

Eu achei [ __ ] Diálogo [ __ ] Vadoraça. Essa daí, essa cena é maravilhosa. E ele batendo de frente com a mulher de novo. Tá, foi chefe. Não, não baixou cabeça. Já tem

spoiler, já tem spoiler. O Superman disse: "Eu vou me entregar". Ela disse: "Não vai se entregar". E não, calma que o spoiler tá só no texto, tá? Não sei. Vai,

vai liberar geral aqui ou não? É melhor spoiler já. A gente não dá pr gente fazer, a gente tá debatendo uma hora de live, ô hora de live a gente já pode começar a falar com os spoiler. Todo mundo já deu a sua opinião sem spoiler, rapaziada. Começou, ó. Se

preparem. Quem quem quiser mutar a live agora, muta. Quem quiser mutar a live, essa é a hora que a gente vai começar a soltar um spoiler atrás do outro do outro agora. coisa, mas muta aba muta o YouTube uma coisa antes. Isso muta aba como a gente fez uma quase uma hora de comentários já discutindo algumas coisas com spoiler, sem spoiler, deve ter 3000 pessoas.

3.000 pessoas aí, ó. Ah, baixou agora, baixou um pouquinho. Baixou um pouquinho. Agora vai quase tr agora vai começar os spoilers. O pessoal

começou a sair, sacritas, falsos, mentirosos. Tá aí, ó. Das trevas, ó. Pode ser que seja interessante, pode ser interessante que a gente leia alguns super chats que ainda tão nessa parada de sem spoiler e talvez algum Então volta, caiu os números, volta sem spoiler. Calma pessoal, pode voltar para agora que a gente derrubou, né? Como é

que eles vão saber? Volta aí rapaziada. Ó, eu tenho um live aqui que falou para você, Giga. Um live Pix aqui, ó. Saudações a todos os os presentes. O

André Brasil, pô, mandou 50 conto pra gente. Obrigado. Falou o seguinte: "Sucesso sempre". Giga, lembra de mim? Tá perguntando André Brasil.

Olá, com certeza. Um beijo para você. Como é o nome dele? André Brasil. Lembro, sempre, sempre lembro muito.

Obrigado. Marcou muito. Giga. Marcou profundamente. Deixa eu ver esse aqui.

Ah, essa é só uma crítica aqui sem spoiler, tá? O Clay falou o seguinte: "Não gostei de Superman. O Clay mandou 20 conos pra gente. Obrigado. Superman para ser épico. Na opinião dele, esse

filme parecia uma paródia. Parecia o filme do Libéula com Love and Thunder. É o filme de comédia. Nossa, mas o filme do Libéola é bom. Calma aí.

Os caras querem o Zack Snyider, não o quadrinho. Ess esse é o lance, entendeu? Os caras querem meu quadrinho na tela, cara. É, é, você tá julgando, cara. Eu me senti lendo uma sem conhecer.

melhor sens senti lendoqu mesmo e oqqu do do tempo da era de prata ainda. Eu acredito que não precisa que não precisa ser tão épico quanto o Snyider fez e e tão menos surrealista. Pode ser surrealista como o James Gun fez, mas não tão galhofa. Eu é o cara nem é fã do Z Snider, pô. Eu acho que teve muita galhofa. O tom do

tom do filme me incomodou. Me incomodou bastante aquele tá sem spoiler. É melhor a gente ir pro pro super chat. É super chat. Antes do super chat também vou vou agradecer uns uns subs aqui da Twitch rapidinho.

Andrew Chris, muito obrigado pelo seu sub. Tamo junto. Aura Man, muito obrigado também. Eh, mandou um bo mandou um boa noite. De onde é que tá escrevendo Aura Man? Há 6 minutos atrás

mandou Nova Zelândia. Sei, não sei. Nova Zelândia. Ah, e deixa eu ver se teve mais algum. Acho que foram.

Ah, tá. É que começou Hype Train. Sim, teve o W Oiro também. Muito obrigado pelo seu sub, Oxiro. Tamos junto. 33

meses de sub já. Bravíbssimo. Fe Freitas também, obrigado pelo sub. Ambubaca, obrigado aí pelo seu sub. Mandou um boa tarde. Valeu, Ambubaca. Eu

Erudo também. Valeu pelo sub, Erudoá. Pronto, podemos partir pro super chats. O do Flipper mandou R$ 10. Se tem mafinha, tem like. Vamos que vamos,

gordão. Meu querido amigo, beijo para você. Que legal. O Felipe Gonçalves mandou R$ 10. O filme como um todo é bem ruim. Muita coisa

jogada e falhas no roteiro. Ao menos não teve lacração e por esse motivo, ao meu ver, uma nota 5.5 seria muito bem dada. Caramba. Não, você tá, você tá muito exigente.

Eu é mais, vocês acham que vocês estão aonde? Discord. Eu discordo, Felipe. Discorda que é ruim, discorda que não tem lacração, né? Discord que não tem lacração, porque tem lacração sim para mim. Para mim tem

lacração. Eu quero ouvir o Elvis argumentar. Eu não acho, mas eu quero ouvir o Elvis argumentar. Não, você diz que é o filme mais conservado. Você é claro que você não acha que tem lacração.

Vamos deixar pra parte com spoiler. Vamos deixar pra parte com spoiler. Se eu pulei o seu super chat, é porque eu considerei que ele era um spoiler e vai ser lido depois. OK. Tamura Victor mandou R$ 20. Eu jurava que ontem o

Giguinha ia dormir com algum dos Albas. que me sobrou foi o Botico, irmão. Obrigado, Tamurão. Obrigado pelo carinho. Obrigada pro Betinha. Quem é o

Botico? Botico fumegante é um canal aqui do YouTube. O menino gente boa, tá sempre com a gente. Um beijo pro Botico, um beijo grego inclusive. Tamamos junto aí.

Ele é muito bom. Eu gosto dos comentários dele na sua live. Botico é bom. Bico é bom. Pô, eu tenho que conhecer esse cara, velho. Botico.

Você não conhece o Botico ainda? É o fumegante. Eles colocaram o apelido do cara. O Bico geek é o nome dele. Botico geek.

O Daniel Brown mandou R$ 10. Quero ver Gan adaptando o Adão Negro. Seria incrível. Vai, eu acho que chega. Eu acho que vai chegar nisso aí.

Mas vai demorar muito, uns bons anos, porque o recente é que nem Flash. Flash outra coisa que deve demorar muito para vir, infelizmente. Eu queria que ele fizesse o Não sei se o Flash demora tanto, porque o Flash é mais importante, né, pra construção do da Liga da Justiça e tal. Mas talvez ele apareça e não tenha um filme solo, entendeu, Wagner? Sim, pode ser que ele já entra na equipe. Sim.

É que tem que escolher o cara certo depois de tudo que aconteceu. Precisa ser assim muito bem acertado. O Ed vai fazer o Batman. É isso? Não sei.

Isso é spoiler. Calma aí, deixa eu trocar aqui a tela. Como que é? Não, B M parece que vai fazer o Batman. O Braven Bolt.

Não sei. Eu realmente é uma notícia aí. Um desconhecido seria legal. O DN mandou R$ 10 filme M. Não, esse aqui ele fez Godzilla versus Cong. Diga. Ele

fez Godzilla versus Con. Tá. Esse aqui é manch. Eu não filme Mé nota 5. Não é ruim em si, mas como o primeiro filme de um novo universo não é bom sinal. Super Gray

Face vão flopar em 2026. É uma pena. Eu queria que desse certo como foi o início do MCU. Discordo de Estamos junord. Discordo também. Para mim foi eh na

verdade talvez a o maior acerto foi o World Building que já fez ficar interessado no que pode vir nesse universo. Esse eu eu gostei muito de já começar com com o com a história definida, sem a origem de onde veio, porque senão ia ficar maçante. Começa a contar história. Todo mundo conhece, todo mundo conhece Superman porque já chega de origem, pelo amor de Deus. O Superman, o Batman não tem porque fazer o décimo filme de origem desses personagens.

Não, mas ó, eu concordo com o DN que Supergir e Clay Face não são títulos que vão suportar as merdas fez no filme do Superman. Não vão suportar. Batman e Superman aguenta, aguenta na canação, aguenta até mudança de lore, mas Superg Clay face não aguenta, velho. Cara, eu falei que não tinha não tinha nenhum personagem no filme que eu não tinha gostado. A a Supergir me deixou com uma pulga atrás da orelha. Eu achei

ela esquetinha. Eu ia falar que agora o Wagner já deu. O Vagner já deu. O Wagner já deu. É muito, muito grosso assim desse tamanho de spoiler. Essa é a Supergir. A

super girl. A calma calma. A super girl a gente já sabia. Também calma. A gente sabe que a SuperG vai est e todo mundo aqui vai querer falar muito sobre ela. Vocês já querem entrar? Eu só

queria dizer que ela é a pior parte do filme, mas eu tá calma. Então vamos entrar, ó, com spoiler agora sobre a Supergir. Mas ela tava linda. Ela tá linda. Eu não achei ela linda. Achei ela linda.

Eu achei ela linda. Vocês gostaram que o cripto é da SuperG? Vocês gostaram? Vocês aí pai de p? Ainda bem que tá aqui. Tá aqui já. Aqui

já é que tipo, é é dela, mas não é meio que da família, então família. Eu odiei ela ser incluída como uma adolescente rebelde, tá ligado? Mas é a superg do Mas o jeito que ela foi colocada no filme que ela foi lá pegou. Não, a história dela é pior. A mulher do mãe é pior. Ela ela é ela, ó, ela é

porradeira, bêbada. Ela é ela é tudo. Fala palavrão, vai tomar no seu, vai. É daquele jeito. A super girl que o James Gun tá se baseando é aquela merda.

E eu concordo, não gosto. É do Tom Taylor, né? Tom, não, Tom King. King, King, Tom King. Mas é essa supergir que o que o James aí o que que vai acontecer?

Tá igual, tá igual o quadrinho. Olha para ela lá e olha pro Mas isso não significa que é bom, tá? Mas é a justificativa que muitos vão dizer: "Não, mas ela é igual e tal". Mas assim, eu não gosto do Crypton, mas o Crypton é do Superman, então eu não gostei do crypto C dela, tá? Mas também foi baseado nessa nessa fase lá.

Mas daí aquela cena pós crédito já não indica alguma coisa, Elvis? que do do Superman com crirypton lá que é que ele foi atrás deu saudade foi atrás dele para pegar ele de volta alguma coisa, porque ele tá fora da terra, ele tá olhando a terra com o cripto junto, entendeu? Claro. É, é da família o cripto agora ficou dele também, entendeu? Não, ali no filme ele disse que o cachorro não é dele, o cachorro é dela.

Eu não quero, eu não quero crirypto no segundo filme do Superman. Me desculpe. [ __ ] eu quero crirypto. Eu não quero não. Mas agora esqueço o Crypto. Crypton

vai vender, cara. Vamos vender, ó, vou falar para vocês. Vão vender mochila, lancheira, boneco, boné, camiseta, papel higiênico, bral. Acho que vai funcionar. Deve funcionar com a com a Supergir lá.

Deve funcionar. Acontece até uma parada impossível. Não, não é, acontece até uma parada lá eh com ele no na HQ, que que eu que deve funcionar legal lá, entendeu? Ô, Giga, se tu fosse o diretor, se fosse James Gan, onde tu colocaria o cripto? Embaixo de um caminhão acabava logo com isso, cara. O pimpolho, o pimpolho já

fica falando que quer matar o pelo amor de Deus. Eu pensei que ele ia falar em cima do telhado, mas esque brincando. Eu tô brincando. Eu também achei o cachorro adorável. Ele se passa um pouco, mas é adorável. Gostei para caramba. Achei

muito legal. É o que eu que f alívio cômico do filme, o cripto. Mas se fosse só esse, tudo bem. Mas não é só esse eu gostei do crypto, mas eu vi excessos com o cripto no filme. Depois eu eu não sei se pode falar agora, não sei.

Pode tá ali spoiler lá. Tem que organizar pessoal porque a gente fica perdido. Fala um por vez e vamos de spoiler. Já tá no spoiler. Como com com o Tony já Tony, fala tudo que você quer.

Crypton teve, vamos lá pro crypto teve excessos, salvou o Superman da morte uma vez e no final isso, isso eu não gostei daquela parte onde ele salvou lá que ele teve quebrar todos os negócios que tava os o negócio tecnológico que tava vindo pegar bolinha no final. É, sem o sem o cripto, o Superman ia morrer ali. Então o cachorro salva o herói. Então nós temos o cripto lá no final depois fazendo aquela aquela cena do Lock e do Hul. Aquela mesma cena onde ele tá falando, o tá falando, tá falando, tá falando.

Daqui a pouco o Crypto vem. Vai. É isso aí. É isso aí. Sacode ele para lá, sacode ele para cá.

Deus fraco. Deus fraco, né? Totalmente Deus fraco, totalmente fora de criatividade. Games ganou totalmente a cena ali. E aí isso esvaziou muito o ápice, né, que seria o ápice do Superman. O cripto

para mim foi bom, mas teve exageros com cripto ali, que eu espero que no segundo filme do Superm não tenha cripto. Mas olha que engraçado, eu senti exatamente a mesma coisa e gostei. Eu não achei nada. Ó, eu acho que naquele momento o Superman não faria nada porque ele ainda tá puro demais, tá ligado? Tanto que ele queria salvar até o Ciju.

É, exatamente. Ele queria salvar até o Ciju. Ele queria o Cor ficar de boa. O Lutor ia ficar de boa. É aquele momento, tipo assim, o Lutor, ele é filho da [ __ ] para [ __ ] o filme inteiro e aí tipo no final o Superman não ia encher ele de porrada aqui. Então pr pro público ter

aquela sensação de tipo isso, toma bem feito assim, botou o cripto para fazer isso para mim. Eu entendo, eu entendo. Você tá justificando, mas não me convence. Eu acho que o Superman deveria ter pego o Lex e saído voando e e gritando com ele ali, falando um monte de coisa, depois ter colocado ele para ser preso, era o que eu faria. Agora aquilo dali para mim não me agradou.

Não me convence. Eu acho que é um alívio cômico exagerado. Já já teve muito alívio com com Crypton. Já teve muito alívio ali com Crypton. E essa cena do começo até o final começa tendo alívio com Crypton. começa

com o alívio cômico com cripto e vai até o último momento do filme. Para mim é, inclusive isso, isso achei legal que o pessoal falou muito do trailer. Eu, quando começou o filme eu pensei, caramba, o que a gente o o que mais viralizou na divulgação do filme era literalmente o primeiro minuto do filme. Eu achei do caramba. Eu achei no Já matou 50% ali no começo do filme já.

Isso porque o pessoal Ah, o filme tá todo no trailer, cara. Metade do material de divulgação é o primeiro minuto do filme. Você só viu o comecinho do filme. Perfeito. Esse esse prólogo eu gostei demais, cara. Eu gostei demais desse

prólogo aí. A letra avisando três décadas. Sensacional. Filme tá todo no trailer. Eu concordo com essa afirmação. E eu eu desafio

vocês a falar uma cena que não tá no trailer. Com todo a batalha final contra o Ultraman. É, não tá no trailer. E a revelação de Não, não tá no, não tá no trailer. O trailer não revelou. É uma

surpresa para ele. A batalha final não trailer agora. Não tem os dois brigando ainda. Vem no trailer. Tá maluco. Tá

maluco. Tem no trailer. Tem tr falando isso só porque você gosta de de discordar você só porque sou eu que tô falando. Você is apareceu ultra sem máscara naquela parte de batalha final. Apareceu.

Eu não tinha visto. Eu não vi mesmo. Sério que apareceu? A identidade do Ultraman foi revelada no filme e inclusive quando ela então não tava no trailer. Então não tava no trailer. É isso que você tá

falando? Eu tô falando uma cena, não uma informação. Calma, calma. E assim, e a informação não tá numa cena. A cena dos dois trocando porrada tá no trailer. A cena do do metamorfo e o

Superman segurando bebezinho, ele parecendo um povo. Não queria dizer nada e tá no trailer e é incrível no filme. Todas as cenas de ação e todas todos os as sequências de arcos importantes. [ __ ] mas quant tudo aqueles spot que saiu na Malásia de não sei o quê, porque eu não vi nada nem essas cenas. Mas, mas veja bem, não, essas cenas estavam todas no trailer. O que, o que eu tô querendo

dizer é o seguinte: se você fizer uma comparação com Deadpool e Wolverini, o o esse filme soube guardar muito mais o que ia acontecer do que o Superman do James Gun. O Superman do James Gun, a meu ver, não tem uma grande cena que você não tenha visto pelo menos um frame no trailer, entendeu? E eu inclusive, cara, mas assim ó, ó, pera aí. Eu eu acho que Deadpool e o Wolverini tinha muito mais surpresa para entregar, porque esse filme do Superman, sinceramente, não tem nenhuma surpresa, mesmo sentar no trailer e deu para matar, deu para matar a parada de que ia ser o clone de Superman na hora que ele entra na fortaleza da solidão ali, já tinha ficado totalmente óbvio. Não matei, eu não matei.

Eu não. Mas tu já não sabia ele? Não, eu não sabia que era um clone. Eu só soube que era um clone na hora que tirou a máscara. Bom, tá com pessoal falou o Elvis falou, falei desde o início, [ __ ] Giga, mas tava óbvio, né, que era um colone, né? Como é que ele entrar

se não fosse a o hora que ele entrou na Fortaleza não é por causa do Lex, é por causa do Ultraman que é um clone do alguma tecnologia do Lex, alguma outra coisa que ele tava dando um jeito. Não pensei num clone. Na hora que a máscara e eu vi o clone, eu falei: "Puta que negócio óbvio". Como é que não vai? Eu pensava que poderia ser o Henry Kevel até o último segundo. Funcionou contigo,

se funcionou contigo, você imagina que 90% do afegão médico vai pra sala de cinema. Eu queria, eu queria me retratar aqui. Eu queria me retratar uma coisa que foi respondida no filme que eu que eu esculachei, fiz fizemos vídeo e tudo e eu esculachei. Foi aquele pessoal filmando, todo mundo filmando, filmando aqui, filmando que do lado ali do dos do dos cajus, dos monstros. Sim.

Foi apresentado. Inclusive, é uma das coisas, um dos pontos mais positivos. O universo estabelecido está estabelecido com há 300 anos existem metra humanos. Há 300 anos os heróis e os do cotidiano, né, normal brigam do lado aqui do seu lado e você fica só aguardando. Não vai acontecer.

Não vão me deixar não vão me não vão deixar esse vilão vir para cá e me matar. Não é possível. Sim. É uma coisa casual para eles, né? Tipo quando você tá vela o o que que o grupo o super grupo tá enfrentando e o Superman tá lá de boa conversando com a lois, tipo, não tava atrás do cachorro. Eu gostei muito

ali foi uma decepção para mim, cara, que eu pensava que aquele ali era grandes astros, velho. O James Gan é um merda, velho. Fez eu pensar que ia ter, pô, botou solares diz que, ah, estou estudando aqui o Grand Desastro, só tem os solares de grandes astros e a e a foto ali da solidão ali, só aquilo dali. [ __ ] velho. Eu fiquei fal doente da quarta quarta dimensão.

É, é a inspiração que ele pegou. Não foi da história, né? Foi, foi só alguns pontos, não foi? Alguns pontos, mas eu gostei muito dessa questão de o visual, né? O visual dos robôs e o visual da fortaleza. Foi só essa falar

já tá calado. Mafia já tá calado. Desculpa, Mafinha. Não, não, não. Imagina, gente. Não, é o

que eu gostei, eu gosto muito dessa questão da familiaridade com os metaumanos. E primeiro falar meta humanos, a palavra meta humanos fundamental, né? Eh, e essa familiaridade das pessoas, por exemplo, tem a cena onde eles estão lutando, ele tá lutando com o Ciju, a Kat Grant tá a a o negócio tá pegando fogo e ela tá conversando com a lo normal. É, é, é como quem mora no Rio de Janeiro, sabe que tem um tiroteio e aí o pessoal tá tiroteio, o pessoal tá conversando, entendeu? Porque é uma vida, porque o ser humano acostume qualquer coisa combinar, né? como todo mundo acostuma. Então

assim, não é um negócio assim, ah, do cara assim, pô chefe, tô atrasado. Que que aconteceu? Um cara, um doente da quarta dimensão apareceu na quinta avenida lá e e começou a destruir tudo. Pô, mas de novo, cara. Isso é quadrinho. Isso é quadrinho.

Isso é quad. Exatamente. Isso é quadrinho. Quadrinho. Isso é quadrinho.

Até o ritmo frenético do filme é um ritmo de HQ, né? É uma página. É isso. Não para. Tem sempre um um uma coisa acontecendo ali. É é pura HQ esse filme.

Mas eu vou eu vou falar uma coisa que talvez pegue, principalmente no Wagner aí que não gosta muito do Snyider. Geral criticava o Superman do Henry Kevin porque tinha pouco Clark. Nesse filme também tem pouco Clark. Extremamente pouquíssimo Clark. Talvez até menos. Talvez até menos do

que lá. E e menos do que talvez se juntar BVS com o Homem de Aço, né? Para mim é claro que o filme inteiro eu gosto por causa disso ali é é humano. Ele ele tá demonstrando que ele é o ele é o super homem, ele é mais o homem do que o Super. Então como a mensagem do é essa super o Super do Erry Kev não tem mudança entre Clark e Superman, então ele é o Superman e o Clark sempre do início.

Mas aí ele é só o Superman. Esse é o problema do do do do do Superman do Kevel. aqui. O único momento do Clark é o momento que ele tá conversando com a Lois lá, mostrando lá no início que ele tá andando ali, depois ele volta, tem a discussão. O Jonathan quente para mim é a cena mais bonita do filme e ali é claro.

Sensacional. Ali é não sensacional. Só que o que que acontece? A crítica Mas tem cenas boas também com Jonathan lá, onde ele é clar, onde ele é super bom. Eu odeio o Jonathan quente do Snyider. A

gente vai começar a falar disso aqui agora. Não, o Jonathan que não, já, mas deixa só falar, o Jonathan é uma coisa, mas ele não é a crítica a crítica do Superman, do Henry Kevel, não é essa questão da de se o Super é o Clark ou não, é a identidade secreta. E é todo mundo comparava o Errin Kevel com o Christopher Reve, que o Christopher Reve conseguia emular o Clark e o Superman de forma diferente, o que o Coriswet não faz também. É isso que eu tô falando, não é? não é o a quantidade de humanização que nós temos do Clark Kent Snyider da forma dele também já fez. A conversa que o que

o que o Superman do Snyider tem ainda criança quando os caras estão fazendo bully com ele e o Jonathan Kate chega e conversa com ele e depois quando o Jonathan Kate fala sobre como o Superman salvou os colegas e não deveria ou deveria salvá-la, é um dilema. É sensacional isso. Isso, cara. E assim, mde is para mim é uma destruição do personagem do [ __ ] Ele ensina autopreservação pro Superman. Talvez você devesse ter deixado adolescentes morrerem. Sim.

Não, ele não ensina. Ele não ensina. Ele não sabe, ele não sabe qual é o certo. Ele não sabe o que é o certo. Não, eu acho que são duas coisas completamente diferente.

Eu deveria ter deixado os meus meus amigos morrer. Eu não sei. É, são duas coisas completamente diferentes e filosofias diferentes. Não, não, eu acho que não dá para comparar, ó, sinceramente. Eu deveria salvar o povo de de Astapor, mesmo fazendo uma coisa ilegal ou não. É

a mesma coisa, Wagner. É, eu é a mesma coisa. Não, não é a mesma coisa. Obrigado pelas 3000 pessoas que estão assistindo. Perdão por que que é esta [ __ ] Perdão, tô brincando.

Não é a mesma coisa. É a mesma coisa. É um dilema sobre isso. Salvar ou não. Salvar ou não é o mesmo dilema. Eu devo

salvar. Não, não, não. É totalmente diferente. É totalmente diferente porque num é um pai ensinando uma lição para uma criança, no outro é são dois adultos debatendo sobre geopolítica. O Superman é o Superman desde criança. Ele é um

alieníg desde criança. Explicar para um filho que talvez ele devesse deixar outras crianças morrerem, é um pai ensinando errado. Um filho que deveria ser o símbolo máximo dos. Ele não ensina que tem que deixar morrer. V falar aí. Pera aí. Não sabe. É

um dilema. E o Superman tem que saber isso desde criança. Eu acho que o Gan e o Snid são duas filosofias e mundos de universos e propostas completamente diferentes. Eu acho que essa comparação no contexto do James, porque o, por exemplo, o o o Superman do universo do Snyider, ele é um ser único. Ele é o naquele momento que a gente vê, ele é o único super ser e ele é muito poderoso. Ele não é pouco

poderoso, ele é muito, mas muito poderoso, entendeu? O medo do Jonathan no Sneider é que eh ao revelar, né, os poderes dele, mesmo que seja para salvar umas pessoas, né, o mundo não ia conseguir lidar com a existência de uma criatura que é praticamente um deus na Terra. No mundo do James Gun já existem metaumanos, eles fazem parte da sociedade. É uma coisa normal. Já há muitos anos. Tem cara que faz magia, tem

cara que voa, tem alienígena. É uma coisa normal. No mundo do Snider não tem alienígena. As pessoas eh eh tanto que no começo do filme os caras estão pesquisando lá, pô, parece que tem uma coisa enterrada, tem o governo, entendeu? É, é como se fosse o nosso mundo real, entendeu? E aparecesse

realmente, você tá entendendo? Então são coisas completamente distintas assim. E e eu entendo o Jonathan Kent do Snyider. Eh, eu quer preservar não o filho dele só, ele quer preservar a humanidade porque ele não sabe a reação que o filho dele vai ter quando o mundo inteiro atacar ele. Ele tá criando um cara para que esse cara seja o mais humano possível, para que ele não perca a humanidade e se torne um alenígena. É

isso que o o o Kevin Costter tá tentando fazer no filme do Sneider. Cara, se vocês vão defender o o o super o homem de aço aqui, eu vou vou discordar de absolutamente tudo que vocês falarem até o fim da live. E eu acho que não é o ponto a gente debater o homem de aço, porque se for carando paralelo, putz, vai. Tag ali em cima, tá? Eu tirei o spoiler e botei com briga. Agora você quis trazer,

eu vou bater frente com tudo. Eu quis trazer o super, o Clark Kent porque é uma é uma questão que todo mundo tava esperando e ninguém tá criticando isso. Não tem Clark Kent neste filme do James Gun. Me desculpe, cara. É o mesmo.

Ó, segura, El, segura aí, segura. Atenção chat, conforme vocês podem ver na tela agora, neste filme não tem Clark Quente. Neste filme só tem Clark Quente. Segura aí que a gente dá para continuar. Essa discussão é muito boa. Tá bom. Pois

não, Barros. Tem Clark Clente, não tem Clark quente, mas tem Omarente. É isso que eu queria falar. Ó, Clark quente, Superman. Clark quente, Superman.

Muito boa tarde, incrível. Omaro Noxico, Nerd de família. Boa tarde, irmão. Beleza. Beleza, galera. Eu não tava

acompanhando, mas eu vi que tá tem treta já, né? Tá, tá da hora, né? Já vi que tem treta, cara. Mas assim, tirando tudo isso, o Giga já deve ter falado, né? Que evento sensacional, né, Giga? Cara, foi,

foi muito, fui super tietado. Nunca fui tietado na minha vida. Fique legal. É da hora, né? Da hora. Super tietado até o

final. Foi super legal. E e muita zoeira, cara. Galera no durante a sessão também, o povo que não era da turma deve ter ficado muito [ __ ] com a gente, porque a gente parecia criança lá dentro zoando. Foi legal, cara. Foi super legal.

E eu não sei qual qual é a opinião. Eu vi que o a foto de ontem, né, acabei de chegar, acabei de entrar mesmo aqui na minha casa de viagem, eu vi que o o Elvis tava assim, né? Tava assim. O Elvis achou merdinho, né? Cara, eu eu vou vou dizer para vocês que eu gostei do filme. Assim, eu tenho

algumas críticas a fazer, mas eu gostei da do do que eu assisti ali. É um filme do James Gun, é um filme comédia, pode falar o que você quiser. Ele tem lá o seu, é um filme do Crypto, muito mais do que do Superman, só que ainda assim, né, ainda assim, cara, eu fiquei feliz. Eu saí feliz porque é um filme que pelo menos trouxe vilão sendo vilão. Trei um romancinho ali, tem uns defeitos, né? Eu acho que tem uns, tem,

todo filme tem os seus defeitos ali na execução, mas em eh vou eu não vou não quero entrar. Eu não sei em que passo que vocês estão aí do filme e aí eu vou pegar agora para saber o que que vocês acharam também. Mas eu fiquei feliz, cara. Eu achei eu achei que foi um filme que de autoastral, um filme de de recomeço aí da da DC com cara de filme do James Gun. Não dá pra gente reclamar que seria muito diferente disso, porque o James Gun faz filme com cara de James Gun.

É isso mesmo, né? Assim como o Snider ficar surpreso. É, eu não, não fiquei surpreso, não. Sim, tem excesso, tem excesso de comédia, sim, em alguns momentos que não podia ter, mas tem algumas sensações de risco ali, uma umas cenas dramáticas que precisava ter e teve. Mas assim, ó, eu gostei. Eh, eu eu não sei se eu fui, não

fui esperando tanto. Eu achei que ia ser bom o filme, mas talvez eu tenha baixado um pouco a minha expectativa e eu me deparei com um filme que eu que eu fiquei feliz. Eu fiquei feliz de ter assistido. Eu ainda vou fazer a crítica agora, vou escrever agora, mas vai ser ali para por volta de oito. Uhum. Legal. Legal para caramba. É,

então esse esse negócio da nota do numérica, eu tô vendo o pessoal tá bastante na dúvida, viu? A gente costuma ser mais incisivo com com números, só que eu eu, por exemplo, eu pretendo assistir de novo no final de semana com a criançada. Eu tava a fim de segurar o meu número. Eu tô entre oito e tá que eu fiquei bem apaixonadão pela pela bagunça. Eu tô entre 9 e 10, mas eu sei. Você é o mais apaixonado. Eu

já tô isso aí. Mas foi só um filme, mas só foi um filme feliz, né? Ô, ô, Giga e Wagner. Foi um filme feliz. Eu não sei se mas eu queria mais uma assistida ao mar para poder falar o que você entendeu? É,

também eu vou sábado agora, vou assistir com meus sobrinhos lá e eu quero duas vezes Elvis e eu ontem duas vezes, velho. Ah, vocês assistiram duas vezes ontem mesmo, sequência, ontem mesmo. Que legal, né? É um bom filme, cara. Assim, mas para mim, para mim, esse filme deveria ter sido muito melhor, na minha visão. OK.

Como fã do Superman, existem coisas ali inadmissíveis. Inadmissíveis, entendeu? do personagem, sabe? E eu sei que a galera que não é tão fã pode estar amando. E eu gostaria tá amando esse esse filme. Gostaria de estar igual uma

mafia dizendo que o filme é o mais conservador que eu vi. Pô, o mais conservador filme do Superman é o do Z Sneider. Não tem como, cara. Me desculpa. O Bag vai dizer que não é, né?

Não concordo. Eu acho que mais ou menos. Não. Eu pego o tio Bem, se eu pego o tio Bem e faço isso, o Wagner era o primeiro a reclamar. Deixa eu, você pega o tio Ben e faz o que fizeram com o Jonathan Kent, homem de aço e achar uma merda.

Ou o que fizeram agora. Ou o que fizeram agora. Não, não, não. O tio B é o Jonathan K. Você tá falando do Jorel. Isso, isso, ó. Isso seria

equivalente a pegar o o pai biológico do Peter. Não, ó, posso posso dar minha opinião? Posso dar minha opinião sobre o que já fizeram? Não, o Jorel é a figura, é a figura paterna principal do S. Não é, é o Jonas. Deixa, deixa eu dar minha

opinião sobre isso aí. A figura paterna do do Superman tem duas dimensões, cara. É o é o Jorel e o Jonathan Kate. Você não pode separar os dois. Não existe Superman sem Jorel, cara. Não existe

Superman sem Jorel. Não, mas deixa eu deixa eu, deixa eu dar minha opinião sobre isso aí. Eu acho o seguinte, eu entendo o ponto de visão. Todo mundo é conservador naquilo que lhe cabe. É esse é esse.

Certo. Não, os caras estão dizendo que eu sou snidadet. Cara, eu sempre adorei esse filme. Para mim, o filme do Sneider é nota nove. Só que a galera, a galera tá muito recente, olhando todo, toda a minha vontade de que o Superman seja do James Gun seja maravilhoso. Eu sempre

sou fui fã do personagem e eu queria que o filme do James Gans fosse melhor do que o do Snyider e que ele não errasse onde o Snyider errou. Superman Superman de 1978. Superman de 1978 não tem praticamente Jonathan Kent. É Jorel no um e no dois, cara. No um do perí o o homem de aço é nota nove. E esse e esse Superman do do Gan é

nota sete. Nota sota. Nota sete. Caramba. Nota sete, cara.

Óar muito. Eu dou tipo nota dois para homem de aço sendo generoso e nota 10 para ele. Mas aí você tá falando só não. Nota 10 sendo bonzinho. Nota dois sendo bonzinho. Bonzinho. Um dos piores

melhor que eu já vi na minha vida. Dois homens de dois homem de aço. Sendo bonzinho. Sendo bonzinho. Pela ação. Só pela ação. Só

pela ação de Dragon Ball. achando, imaginando que é o Goku metendo a porrada num saadin, eu dou nota dois. Destrói, só o prólogo do men of destrói um monte de coisa desse filme super velando duas coisas que não dá para comparar, gente. É, estamos comparando o filme do Superman, estamos comparando o filme do J. Não, eu eu entendo que é o mesmo personagem e a gente ama assim, mas é como não, mas é assim, é comoar uma, a gente tá falando de dilemas. Deixa de

sabe como é que começou essa discussão quando eu falei do Clark Kent. Geral critica o Clark quente do Henrique Kev, mas não estão criticando esse Clark quente. Para mim é incoerência. Para mim é incoerência. Eu acho, na minha visão, esse Clark Kate não tem diferença do Superman. Tem

não. Clark K do Hrique Kev tinha diferença do Superman. Não. O único que fez bem foi o Christopher Reve. Ainda tá no topo.

É isso que eu só só isso que eu quis dizer. É. Não, mas o que o que eu quero dizer pode falar, depois eu falo. Pode falar. Não, mas eu eu ia dizer o seguinte, é só um ponto, tá, que eu gostaria de adicionar porque eu tô com uma fim. Eu

acho que são coisas extremamente distintas. Quem acompanha quadrinho, por exemplo, vocês sabem que se você pegar meia dúzia de desenhistas famosos que t traços muito diferentes, é sacanagem fazer a comparação. Por exemplo, ah, quem quem é melhor, né? Alex Ross ou Jim Lee? Sabe? É o um é um realismo que puxa

para um traço que parece um retrato, o outro é o pai do traço moderno do quadrinho americano. Quer dizer, só que um tá muito longe do outro e os dois têm seus valores e seus problemas, que no caso tanto do homem de aço quanto do Superman do James Gun agora, de verdade eu acho que ambos os produtos têm muito mais acertos do que erros, sabe? Eu acho que são dois produtos muito bons e acimas da média. Eu concordo. Eu concordo.

E out e outra coisa assim, eu eu não gostaria até o início fando das direitas. Parabéns. Eu não gostaria. Eu só para concluir, eu não hem de ação. Nor, eu não gostaria que pera aí. Não, não, não atrapalha a vibe,

Wagner, pelo amor de Deus. Uma coisa que tá me deixando muito triste é perceber que a Liga Nerdola vai acabar hoje. Eu não gostaria, Cris. Calma, calma, calma, calma, que não dá mais para acabar. Vai virar gang nerdola. Não é mais liga

nerdola. Nó, mas a gente casou, tá? A gente casou agora. Exatamente. Depois, deixa eu só falar antes de ficar milionário. Ninguém pode

acabar antes de ficar milionário. Não, vamos primeiro ficar milionário, gente. Pelo amor de Deus. Não, deixa eu só falar o negócio da da Lacrate aí, porque eu tenho que concordar com Mafinha no sentido. Eu não acho ele um filme mais conservador, porque não existe filme do James Gun que não tem a lacração. Isso não existe, cara. Isso aí

é um universo pra gente achar que não tem. Obviamente que tem. Só que eu não sei se vocês tiveram essa sensação. Pode ser que não. Pelo jeito aqui a gente tem as a divisão, mas eu eu fiquei em dúvida das coisas eh o destinatário das dos lacres que tem no filme. E se ele fez

isso, ele acertou. É isso aí. Se ele não se ele não determinou muito bem, eu fiquei em dúvida se ele tava falando de Israel e da Palestina ou se ele tava falando da Rússia e da Ucrânia ou se ele misturou os dois. É isso aí. Essa louro lá em em Justapô, cara. Tem

alguém louro? Tem alguma pessoa ruiva injusto? Pelo amor de Deus. Aí então aí aí aí que você tá falando, você tá falando da parte assim de caracterização. Eu concordo. Obviamente

era Palestina, genteitar por Deus que pensei mas falando na minha, eu não pensei na Palestina, eu pensei na Ucrânia. Eu juro por Deus que eu pensei, não tô mentindo para vocês. E eu acompanho já político de jeito, mafia. Ah, o CR aquele dia não, mas o contexto eu olhei a bandeira do cara tava azul e e amarelo. Eu falei: "Pô, isso aí tem a ver com a ol".

Entendeu? Não é isso. Vamos organizar. Ô, ô, Pureza, organiza aí, Pureza. O Deixa o Omar concluir, por favor.

É, é que é só para senão não faz sentido. É porque assim, o que eu tô falando não não quesito não no quesito eh aparência física do povo. Obviamente ali era uma alusão, né, a Palestina, alguma coisa assim. Claramente clara. É só que o líder, o líder era um russo praticamente, um russo de filme de canastrão de russo.

É o russo com a cara do Trump. Pera. Calma, calma, calma. Uma dúvida. Você assistiu dublado ou legendado?

Assisti legendado. E você tá falando que ele era um russo por causa do sotaque? Não, por causa da aparência de de vilão, canastrão de de filme que a gente já já conhece como aquele eu não fiquei com essa sensação, mas eu vi que eles falaram de sutaque algumas vezes, só que na eu vi dublado e na dublagem não tinha isso. Será que eu pera russo, era russo, era russo. É, você não tem dúvida que era 30 anos há 30 anos que são aliados dos Estados Unidos.

Sim, é o que é o que acontece. Então você você ficava meio na dúvida porque algumas Rússia era aliada também nos Estados Unidos 90. Não, a Rússia foi aliada dos dois lados, né? A a depois que invadiu, exatamente essa lá terminar aí. Aí, então, aí você pensa assim, aí você pensa e se eles quiseram passar uma sensação de Putin pro cara, mais ou menos ali, um Putin bem bem trêlocado, bem maluco, ele você não e eh ao mesmo tempo, então ele tá defendendo ou ele está atacando Israel? Porque

Rússia iria contra Israel nesse caso. Estavam, eu acho que a paródia eu acho que a paródia era o Nataniar ali, não? O, eu não achei cara ali uma mistura. É que eu entendi que é uma mistura. Colam. As frases não colam.

As frases não colam. Tem sim. Eles colocaram Borávia com essa com essa com essa vestimenta do russo por conta da língua, mas é visivelmente o Netaniarro. É visivelmente. Eu não senti muito maneira como ele fala. a maneira como

ele fala, a maneira como ele fala ali, o jeito como ele fala que que os Estados Unidos é aliado de Borávia, OK? E também a questão de Borávia ser militar militarmente superior a eh como é Astapor, como é rampou, já rampou. Eh, a toda a Borávia tem níveis militares muito acima do que deampur ali. E o que acontece na guerra da Ucrânia é o contrário. A Rússia pensava que ia chegar lá na Ucrânia e dominar tudo. Não

foi, tá até hoje em guerra, porque a Ucrânia também recebe dinheiro dos Estados Unidos, também recebe dinheiro de várias outras coisas. E outra coisa, gente, visualmente, visualmente não tem um galego ali de arrampu, gente. Não tem como olhar ali Ucrânia. Pergunta para mamãe, falei, isso aqui é Ucrânia ou não é? F.

Teve uma frase que uma parte que me lembrou o Mamãe Falei. Teve tem uma cena no filme que eu acho que ele fez para criticar o Mamãe Falei. Eu jurava que ia vir. Eu jurava que ia vi. Aí que levou uma falei pr Jampur lá para ele avaliar, né? É verdade.

Falei dá para fazer blad ou não? Se ele disser aí eu concordo com vocês. Teve uma outra hora que eles falaram que a Lois também tinha que questionar tudo e todos e eu também lembrei do mamãe. Falei: "É, então e a e a e a Lis, ela ela fica ela não só fica em cima do muro, como ela fica meio que aliada dos Estados Unidos nessa guerra. Ela não tá contra.

Você entendeu a confusão? Então você entendeu a confusão que o que o que o James Gang acabou fazendo? Por isso que não é uma coisa muito muito muito é basicamente isso daqui dogueiro, ó, que o James G quer é o debate, não a certeza. Então deixa o Mar falar eu, Mar. Não, não pode, pode passar. Vai,

só o fato da gente estar conversando e algumas pessoas interpretando outro ponto, eu já acredito que realmente o James Gun foi muito bom nessa mensagem que ele quis passar. Eu vejo claramente que é Palestina e Israel e que é uma lacrada [ __ ] do James Gun. Eu vejo claramente, mas se o meu amigo Mafinha, não sei, o Diego vai dar a opinião e o Omar não vem, [ __ ] então o James Gan foi gênio aí, cara, porque eu eu con eu eu confio muito no no pensamento de vocês aí. Eu tô falando a verdade, eu não tô eu não tô não tô mentindo não. Quando eu pensei na Ucrânia, não, juro, ó, juro por Deus que é verdade que eu tô falando para vocês.

Aquele presidente eu pensei que era Rússia também. quando eu tava fazendo a análise, enfim, falando sobre essa questão do do dos spoilers, que foi até o a pauta que a gente quase queimou no grupo antes de conversar aqui, que eu falei que o esse filme ele tem lacradas, mas que eu acho que são lacradas meio tímidas, talvez porque elas estão muito no subtexto. Nessa questão da de Israel e Palestina, eh, para mim tava bem óbvio que a ali ele tava fazendo um paralelo com Sim a a guerra entre Israel e Palestina. Mas eu ainda pensava como são nações fictícias paraa maior parte das pessoas, porque aqui a gente tá numa bolha que é extremamente politizada, mas a maioria das pessoas que vão assistir o filme, que não manjam para caramba de geopolítica, elas realmente vão ser vão ver só duas nações fictícias brigando. Não vai dizer nada aquilo ali. Então eu

pensei que nesse sentido, nesse sentido tinha uma uma certa e timidez, sutileza, porque não era uma coisa tão explícita, mas que eu ainda assim eu achava que o paralelo era óbvio e que assim eu eu imagino que o James Gun tava pensando sim nessa representação, mas novamente por serem nações fictícias, se você quiser extrapolar, se você quiser falar que não para mim o que eu entendo da guerra entre Israel e Palestina, quem quem é o opressor realmente são os palestinos que é o Ramás. E eu acho que ele quis representar o governo da Borava como sendo o Ramás. Você pode forçar e puxar essa interpretação para você por serem países fictícios. Não acho que é o que ele quis passar, mas fico nessa dúvida de quanto foi eh para que todo mundo pudesse meio que puxar pro seu próprio lado ou simplesmente porque era o mecanismo que ele tinha para fazer a crítica que ele quis. Teve um momento em que eu vi o o James Gun tentando ficar em cima do muro quando ele fala explicitamente, porque sei lá, você pega o Lex Luther, por exemplo, que é um vilão que tem tudo para você falar, é o é o a representação do capitalista, opressor, não sei o quê. E aí ele faz

questão de colocar um diálogo no final falando: "A única coisa em que liberais e conservadores concordam é que o Lex Luthor é um filho da [ __ ] tipo, é um dá uma foca na boca do do Maxel Lord. É, até nisso você dá uma suavizada ali, tipo, ó, não é não é o conservador malvadão capitalista, não, todo mundo concorda. Nem os conservadores gostam do Lutar agora. Então, parece que ele ele ele ficava nesse nesse joguinho de fazer alfinet. Foi legal. Isso foi legal. Isso foi

legal também. A gente achou achou interessante ele fazer isso, eh, colocar na boca de um de uma o do Maxwell Lord falando isso. Por quê? Porque daí ele ele ele coloca o vilão como vilão e todo mundo odeia. Não é, eu não tô representando os conservadores. Eu estou

até falando, o filme está te mostrando que nesse universo os conservadores também não gostam do lutor. Então iso tinha, o medo que eu tinha era o o Lex ser um um um vilão justificado, um esquerdista, um vilão justificado. É um vilão com com motivação, né, de ah, ele ficou assim porque a mãe dele não gostava dele. Parada isso. E e outra, até a parada do imigrante não teve no filme esse negócio de o o oasin essa parte essa parte do imigrante até é até curiosa se você parar para pensar, porque o que eu senti, tá? Eu só eu só

peguei essa essa parada da crítica aos imigrantes porque a polêmica existiu antes do filme, porque eu acho que talvez eu nem teria essa interpretação, mas tem alguns momentos em que eles fazem umas críticas ao Superman do tipo: "Ah, mas ele é meio perigoso, né? A gente não sabe as intenções dele aqui, ele pode fazer o mal". E aí você pode tar esse paralelo. Só que olha que coisa engraçada, uma das principais polêmicas do filme, que vai dar muita discussão aqui na bancada, com certeza, é a destruição da imagem do Jorel, porque aí o Jorel é um conquistador. Então quer dizer que o cara que tá sendo representado como um imigrante, na verdade ele veio para conquistar o país mesmo e ser o imperador do mundo. Então

nãoação positiva. Então aí que tá é que é o efeito tr elite. Às vezes o cara quer lacrar ele. Tropa de elite. Eu falei exatamente isso na minha análise. Para mim, esse filme

ele tem várias lacradas estilo Tropa de Elite que você pode tranquilamente levar pro outro lado. É a mesma parada dos macaquinhos do Twitter lá. Po, até ele pode até ter pensado, ele pode até ter pensado no no Match Walsh quando ele tava fazendo aquela cena, mas ele, ele mostrou o Sleeping Giants operando ali, cara, os bots do Sleeping Giants para cancelar no Twitter. Então, se se a galera da direita quiser pegar aquela equipamento da esquerda. Isso. Se a

galera, se a galera da direita quiser pegar aquela cena dos macaquinhos e transformar em meme e ficar toda vez que tem algum cancelamento no Twitter, pega e coloca aquela cena dos macaquinhos lá embaixo, vai cair como uma luva. Então para mim isso é totalmente o efeito capitão nascimento. Vocês estão vendo? Não é porque ó, a gente entender que não é porque não, eu gostaria de acrescentar dois pontos e eu vou almoçar que eu vi eu eu percebo que vocês estão num pique tão forte que dá tempo de almoçar. Tranquilo que eu vou pegar o meio da briga ainda.

Mas só duas coisas, duas coisas, ó. Eu penso da seguinte forma com relação ao conflito bélico que existe no filme, tá? A minha visão, eu acho que o Afegão Médio não vai ver nada de nem de nenhum lugar. Eu eu que acompanho superficialmente, eu vi Israel e Palestina. O mafinha que acompanha muito mais profundamente viu Rússia, Ucrânia. E se você mostrar para

uma pessoa de 10 anos atrás, ela vai ver outro conflito. E se você mostrar para outra pessoa da década de 70, vai ver Estados Unidos e Vietnã. E se você mostrar, e você entendeu porque eu acho que o James Gun ele foi tão ah sutil, né, inteligente no texto que ele abriu o o texto ele tá disponível paraa política do dia, mas é um filme que daqui 10 anos pode caracterizar algum outro conflito, porque desde sempre tem uma nação com ditador desgracento indo para cima de uma nação menor porque tem um petróleo, qualquer outra desculpa e tal. É meio genérico no fim das contas, né? Exatamente. É. Antes de você almoçar, eu

queria te fazer uma pergunta. É importante, depois de tudo que você falou, a gente dizer que tem lacração nesse filme? Sim, mesmo, porque existe a lacração, existe, o James Gun é progressista e tem muitas, existem níveis de lacradas, né? A gente sabe que tem tem algumas coisas que pega mais para um, pega menos pro outro. Existe uma certa subjetividade na interpretação. Por isso que a gente vê

lacração em tudo, né? Porque porque a gente tem lacração, né? Ou também um nível um nível ele ele quis lacrar. Tem que dá para ver que ele quis. Em algumas cenas a a intenção foi essa, mas não quer dizer que não ficou um negócio que pode sair pela culatra, que pode ser ressignificado. Sabe aquela parada que

alguma, alguns conservadores falaram do filme da Barbie? A gente tem que pegar esse filme pra gente ressignificar por causa do quem, não sei o quê. Para mim lá não funcionava porque o filme era muito escraashado. Fala de feminismo na cara. É tipo muito panfleto jogado na sua cara.

Esse filme dá para fazer isso porque o negócio é genérico, é subjetivo, você consegue pegar. Ó, eu até sei que o James G tava pensando na gente, pode ser, mas ele descreveu a esquerda aqui, cara. Ele descreveu exatamente o sabe? Então, ele tava pensando também, Wagner, nele mesmo, entendeu? Ele se colocou como Superman, cara. Como é que pode? Como é

que o cara faz isso? O cara se coloca como Teve um criador de conteúdo que fez isso também, não foi? Acho que eu vi do Giga que fez isso. Deus, você me falou uma parada aqui. Como é que como é que o cara se colocou como Superman ali, velho, e botou os macacos.

Ó, só uma uma curiosidade, eu vou comer e volto rapidinho. Só uma curiosidade, tá? Vocês comentaram a respeito do Slacoburik. Eu não sei se é assim a pronúncia do nome dele, mas é o ator, o russo louco. Ah, e esse cara, eu já tinha visto ele anteriormente, não sei se vocês têm a referência, alguns aqui já devem ter assistido, num filme super esquisito e cult chamado Triângulo da Tristeza. Não sei se vocês já tão

ligado, foi poucas pessoas assistiram, nem recomendo, porque também é um filme sem pé nem cabeça. Só que no Triângulo da tristeza, ele interpreta justamente um russo maluco e ele tem um diálogo com Wood Harrowson, que é um americano. E vocês já devem ter visto esse meme, tá? Porque essa cena é muito mais famosa do que o filme. Eles estão num navio e o Wood Haroldson é um é um americano socialista e ele é um russo capitalista. Então, os dois estão

confrontando ideias porque o americano tá defendendo o lado de lá e ele tá defendendo, você entendeu? E ele tem uma frase que ele fala o seguinte, cara, o russo maluco, ele fala que o socialismo só funciona no céu, onde eles não precisam, e no inferno, onde eles já têm. Eu acho que é isso aí. Sensacional. Ótimo. Sensacional. Eu acho que esse

texto, eu acho que esse texto é do Milton Friedman ou de um desses desses eh liberais clássicos, essa questão do inferno só funcionar. É. E o final dele, ele virando aspirina é sensacional, né? Ah, sim, sim. Que vai que vai que vai que vai de encontro com a própria coisa que o James Gan falou. Ele foi meio contraditório

nisso aí. Ele que ele falou que Superman não mata, que ninguém não mata, não sei o que. Não, mas todo mundo ali, né? Todo mundo sentido foi malcado. Ele falou que ninguém matava naquele lugar.

James Gam James Gun falou que a ideia do filme, a mensagem do filme é essa de ninguém mata, de ninguém não sei o quê, não sei o que. Mas aí a mulher vai lá e é, mas é que ela ela ainda ressalta, né? Eu não sou o Superman, então não sei. Superman. Sabe o que que eu gostei dessa cena? Eu gostei dessa cena. Eu gostei

Superman, né, gente? Também gosteiem. Não, SuperMa, tá pessoal, não tem essa de Superman não mata, tá pessoal? Não existe isso, tá bom? Superman mata e já matou várias vezes.

Ah, Superman é bonzinho. Não, também não. Ah, ele é inocente também situação, né? Não, mas é um código de conduta que são situações muito específicas para ele ultrapassar, né? É tipo o Peter. O Peter

já matou nas HQs, mas você não fala o Homem-Aranha mata. Não, mas o Superman é porque é o seguinte, a galera diz que o Superman não mata em nenhum momento, que foi o que o James Gun falou. Tá errado, tá errado. O Superman mata quando, infelizmente, tem que matar. Esse é o ponto em situações extremas. Então, se

se o James Gun ele dá uma entrevista dizendo que o a ideia do filme é essa, que ninguém mata em nenhum momento sequer ele vai coloca uma personagem matando. Era um ditador. Pô, ditador tem que se [ __ ] também, mas vai contrário ao que ele falou. Mas sabe o que que eu gostei dessa cena? O Junito, Junito tá aqui, ó. Junito acho

que é do Não sei se é o Junito do MBL ou é do MBL. O Junito do MBL. Ele tá perguntando quando foi que o Peter matou. Vag. Ó lá.

Quando que o Peter matou? É homem-Aranha. Cara, tem uma história. Canonicamente ele matou uma mulher sem querer no meio de uma luta. Eh, a única morte canônica do Peter no meio meia, se eu não me engano.

Mas existem algumas outras versões alternativas, né? Outras realidades. De que foi ele que matou a Gen, né? Sem querer. Mas tem, mas não foi por porque ele quis, né?

Quando ele tenta salvar, ele acaba. Sim, sim, sim. Que é que a teia que quebrou o pescoço dela. Isso é essa teoria. Isso tá tudo bem aí, nenê? Você tá bem?

Olha aí, ó. Oi, Giga, tudo bem? Falou: "Oi, Giga, tudo bem? Verdolinha, tá tudo bem aí?" Cara, vocês vocês comentaram do Maxwell Lord, né? Que que eu também achei uma

das partes mais divertidas do filme. E vocês se lembram que ele em Mulher Maravilha, 1984 foi interpretado pelo Pedro Pascal? Pedro Pascal. Pedro Pascal. Pedro Pascal. É isso.

Eu lembro. E e Nossa Senhora, aqui é o pior trabalho do Pedro Pascal, né? Com certeza. Exagerado. Ô, deixa, deixa eu mandar uma lacrada do filme aqui, só que só para complementar do rapidinho. Uma lacrada que a gente

pode analisar, que eu achei essa lacrada talvez assim a mais evidente para mim do filme, foi ali a destruição do do Joel, né, da dos pais biológicos, do Superman, para para mostrar que pais adotivos são mais importantes, sabe? Dá pra gente pensar alguma coisa desse tipo aí, porque foi muito ruim essa essa essa pior coisa do filme para mim desceu dois pontos por causa disso. Uma vamos entrar nessa aí. Calma. Essa é boa. Levantou por vez. Você levantou a

principal. Eu acho que isso é o que merece. Deixa, deixa o e o introduzir isso aí. Eles têm a opinião bastante consolidada disso. Eu quero escutar a opinião deles. Daí a gente

agora é hora de quebrar o pau mesmo agora. Então agora deixa o Giga aí almoçar. Vamos ler os super chats que tem muita coisa. Quando ele voltar a gente mete essa. Se vocês quiserem irando essa, eu eu tô assistindo.

Não, eu eu quero também ouvir a tua opinião sobre isso. É importante. Por favor, também quero ouvir tua opinião. É, pode ser, pode ser. Vamos, vamos segurar porque o pau vai tourar quando começar, né?

Aí a gente já sabe. E eu vou colocar o Z Sneider no meio. Aí o Wagner vai ficar puto também. Meu amigo. Aí acabou. Aí acabou a live,

acabou a liga, acabou tudo aí. Ó, eu acho que alguém quer mostrar alguma coisa aí. É você, Pureza, que tá querendo mostrar uma parada aí? Tem um É, era para quando o Giga tava aqui, porque ele falou do filme do triângulo. Eu ia perguntar sobre esse triângulo aqui que rolou ontem, se ele tinha alguma coisa para falar sobre esse triângulo.

Isso aí é Illumin, hein? O giga verso que rolou ontem do Dark, [ __ ] O gigso demais, né, cara? Os verdadeiros no cadão aí desemboca tudo no [ __ ] ali, ó. Só aí, hein? Só aí já dá um ano de venda da Pfizer, [ __ ] Azulzinha.

Muito bom. Muito bom. Ó, eu queria falar, eu queria falar uma coisa eh sobre a a conversa do Clark com a Lois. Eh, para além do do James Gun estabelecer a a relação dos dois, ele também estabeleceu, na minha visão, o arco, o momento do Superman, OK? O Superman naquele momento, ele se mostra inocente ainda. Ele se mostra no

seu início de carreira, de tá no ano três do personagem. E eu gostei disso. Gostei, cara. Gostei do Superman errar. Gostei do Superman ir lá e e tocar o [ __ ] salvar a as, como é o nome?

Dearampu. Salvarampu mesmo. Mesmo tendo esse dilema do que você deve fazer, nós pensamos sempre em salvar vidas. É o que o Superman tava fazendo. Então assim, todo aquele diálogo é sensacional para estabelecer as fronteiras, estabelecer quem é o Superman, estabelecer a bondade, estabelecer o que deve fazer. E

claro também o que o Mafinho falou e os outros colegas também falaram da relação do Superman e do e da Lois, né, do Clark. E eu adorei aqui o David Corset tem o seu melhor momento nesse filme. Os os momentos que ele tenta desligar, apertar o botão, cara, sensacional. Para mim é a comédia que funcionou com o Superman foi nesse nessa conversa dele com a Luiz. Só que o que que acontece?

Tem um momento que ele fala que ele não torturou, né? Quem destorturar é a Lois, mas que ele pegou o ditador de de Borávia e colocou num cacto no deserto. E aí o Superman ele ele ele conta essa história e a Loz fica aterrorizada. Meu Deus, você torturou aí não sei o quê. Só que na verdade o Superman não torturou o cara porque quando o cara tá sendo pego pela mulher gavião, ele fala: "Você é doce igual ao Superman".

E aqui prova que o Superman ali tava sendo só, como eu posso dizer, e não charlatão, mas tava querendo pass tava querendo passar uma, uma ideia de ser bonzão sem ainda selo. Vocês estão compreendendo? Não sei se vocês estão entendendo o que eu quero dizer. Tava querendo se impor, né? Passar pro público uma ideia de de imponência assim, quando ele fala assim: "O Superman não faz isso". Aí ela você tá você tá

falando sobre si na terceira pessoa? Sabe, isso é sensacional porque é o ano três do Superman. Ó, o Superman do John Ben passou 10 anos como Superman para ter a primeira luta contra um super um ser um ser sú que foi o próprio Bizarro. O primeiro vilão super do Superman pós crise foi o Bizarro. 10 anos depois. O Superman,

cara, teve todo um você teve 10 anos para amadurecer nos quadrinhos, para depois ter contato com Super Series e tudo mais. O Lex Luto aqui nesse filme conseguiu manipular o Superman. Tudo que acontece aqui é o Lex Luto manipulando o Superman e ele cai como patinho. Então nesse ponto muita gente tá criticando o Superman do Conis Wet, Superman do James Gun como o Superman fraco, mas é porque ele ainda é fraco, ele ainda tá no seu início. E o Lex Luto aqui é muito mais agressivo que o Lex Luto das HQs pós- crise, que é o Super meio que eu conheço, tá pessoal? Eu não sou da da

era 952, eu já tinha parado de ler, meu negócio era mais mangá, agora que eu tô voltando a LDC, OK? Mas assim, o Superman que eu conheço não teve um Lex Luto tão agressivo. Tanto é que a primeira interação do Superman com o Lex Luto, o Superman prende o Lex Luto, porque o Lexluto faz uma maracutaia, contrata uns uns mercenários para sequestrar o o o barco dele, mata o Clark Kent, OK? Só pro Superman aparecer e ele contratar o Superman. Só que na tinha um secretário lá da da política e o secretário manda o Superman prender o Lex lutar, ele fica puto com o Superman a partir daí nesse momento, entendeu?

Então e eu achei sensacional esse momento para além da da mulher gavião matar o o o ditador, mas também para mostrar que o Superman não torturou ninguém. O Superman tava ali, ele só queria mesmo dar uma de bichão ali pros leitores, mas na verdade ele agiu de maneira bondosa ali a técnica como ditador. Acho eu acho que era bom ler o super chat, Wagner, era bom você avisar sobre os convidados que daqui a pouquinho vão chegar, né? Temos 3200 pessoas. Não sei se é legal alertar a galera aí para não sair da lá.

Não, acho que daqui a pouco, daqui a pouco talvez já tá colando o primeiro. Acho que ele falou ali que mais ou menos por volta das das 4. Vamos ver, né? O deixei, convidei e chamei uma hora talvez eles não aparece. Convidado de Shirodinger. Pode ter que,

pode ser que tenha, pode ser que pode ter ou pode não ter, mas realmente 3200 pessoas estamos com uma audiência muito legal. Podemos rodar mais alguns super chats, até porque tinham alguns com spoiler que tinham ficado para trás e agora já dá para mandar, né? Eu eu também convidei um um colega de de de YouTube que ele é deuta muito, mas muito Igor Decenalta. Boa. É, não é, não é o Igor não. Não é o

Igor, não. Ah, mas ele poderia participar, né? Se quiser o convite é o Gustavo tá falando. Quem quem conhecer aí quiser convidar o Igor, é, o nome dele é Gustavo Sneider. Sneider.

Olha aí, ó. Vai ser bom, hein? Vai ser legal. Deixa eu pegar, aproveitar que tem bastante gente aqui agora para falar que quando tava o pautorando aí tem gente que no chat, obviamente tem os Snidets, tem os que não suportam Snyider, então vai ficar um tipo, é ã aí quando eu tô falando uma parada, pô, o Elvis não respeita a opinião, não sei o quê, porque ele tá defendendo. Aí depois eu tô falando, o Wagner não respeita a opinião. Galera, eu não sei, tipo, tem

gente que aparentemente acha que respeitar a opinião dos outros é concordar. Eu não, o Elvis tem a opinião dele, eu respeito a opinião dele. Ele pode achar, inclusive, eu acho, eu posso inclusive dizer que ele tem mais propriedade para falar, porque ele é mais fã do Superman do que eu. Ah, não preciso concordar com o que ele tá achando. Isso não é não respeitar a opinião dele e vice-versa.

Se o Elvis vai ficar o tempo inteiro discord, não, Wagner, você tá errado porque aquele Superman é bom, não sei o quê. Não é que ele não tá respeitando a minha opinião, ele discorda da minha opinião. Não é um problema. Ninguém aqui tá achando que, ó, temos que convencer todo mundo aqui. A gente sempre fala que o legal da liga que cada um pode achar uma coisa. Por um acaso, todo mundo aqui

gostou do filme, mas se alguém tivesse achado o filme uma merda e a gente já tá batendo mais boca ainda sobre tudo isso, não tem problema, galera. Não tem. Vocês no chat podem ficar, pô, Sotinho Wagner aqui, Sotin Elves aqui, tinha Omar, Mafim, o que for, tudo bem. Agora, ah, porque não respeita? Porque a gente vai discordar e a parada é essa.

Por isso que é um debate. Sabe o que que é, Wagner? Tem, é porque durante durante muito tempo, durante muito tempo a galera só viu opiniões homogêneas, cara, na internet, na cultura pop durante muito tempo. Esses debates que nós estamos tendo aqui, honestos, cara, que há muito tempo na internet relacionada à cultura pop não tinha. era ou concordava ou ou era brifado, ou era um negócio, ou não era.

Os que tinham, tá? Vou fazer justiça aqui. Os que tinham acabaram se vendendo e nós nunca vamos nos vender. Mas é isso aí, discordar nunca será ofensa, principalmente entre amigos, cara. E assim, pô, é sensacional ouvir a opinião do, como eu tava falando, do Mafinha, do Omar, quem era o outro que tinha visto o o Ah, era o Omar mesmo, né? você que tinha visto eh Ucrânia e e

Rússia ali e como eu falei, eu fiquei em dúvida, né? Eu vi tudo. E o que que acontece? Vocês trazem a visão de vocês e, pô, isso só amplifica a minha visão. Quando eu vejo o Wagner, que é um cara muito eloquente, que tem muit muita capacidade eh retórica falando sobre os filmes do Snyider, criticando, a minha opinião só vai ser engrandecida, cara. assim o porque

muitas coisas que o Wagner critica, eu critico também. E e esse é o problema. Esse é o problema do Sneider. O Sneider fez coisa indefensável, como o Jorel ser um viltromita é indefensável, entendeu? Essa é a parte que vai dar pano pra manga aqui, que realmente vai já chega lá.

Vai lá, manda ver. Mas eu só queria acrescentar isso, cara, que para mim é maravilhoso tá podendo discutir sobre Superman de novo. É maravilhoso. Essas 10 horas vão ir fácil, galera. A gente vai ter muita discussão para poder fazer aqui, não? E vamos discussões que vão voltar,

né? A gente faz uma discussão, depois volta para ela. Não, o cara entra na live. Nossa, eles estão falando de Snyider, sai, volta 3 horas depois. Não, mas o Snyider. Nossa,

os caras tão O Oliver Santana mandou R$ 10. Ser bom não é ser fraco, ser gentil não é ser idiota. Superman que não levanta um caiju, no Superman o retorno ele levanta uma ilha de criryptonita. Eu tenho a impressão que SuperG será mais forte que ele. Se for o James G tá fazendo um um papel muito fraco. Mas infelizmente, Oliver,

hoje muita gente, muitos roteiristas quiseram fazer a SuperG mais poderosa que o Superman mesmo, tá? Então Oliver, isso é uma coisa que pode ser realmente que o Tom King faça, pode ser realmente que o James Gun faça isso. Ninguém aqui vai aceitar porque o próprio James Gun disse que o meta humano mais poderoso do mundo dele é quem? Superman. Eu queria aproveitar o comentário do Oliver para perguntar pros dois especialistas em quadrinho aqui, porque eu acredito que o maior feito de força do Superman no cinema, na história do cinema, foi justamente essa essa cena do Superman Retorno, onde ele levanta uma ilha de criptonita, porque ali não é não é só ele conseguir levantar o o peso de uma ilha, mas o fato de ser uma ilha que enfraquece ele, a ilha inteira de criptonita enfraquecendo ele. Então eu

não sei nem se isso não é incoerente com o personagem, se ele já teve nos quadrinhos também um feito de força tão absurdo envolvendo kryptonita, não a força por si só, mas com o nerf da criryptonita que todo mundo sabe que ele tem, porque geralmente você vê um pedacinho de criryptonita, às vezes já deixa ele todo morto lá e o cara consegu filme a gente viu, né? No Superman All Stars, no Superman All Stars, eh, Wagner, o Superman é o ser mais poderoso praticamente do universo. Ele é um deus. Ele não tem mais nenhum defeito, nenhum, absolutamente nenhum. Ele morre por causa de tanto poder que ele absorveu do sol. E quem faz isso é o

próprio Lex Lutor. O Lexlutor consegue colocar o Superman, consegue e envenenar as células do Superman para ele absorver de maneira desmedida o Sol. Então, chega um momento que ele é imune à criptonita. E o Superman mais poderoso talvez seria esse, né? O Superman Sol e o Superman também do Reino da Amanhã. O superman do

reino da manhã, cara, luta contra o Shazan. O Shazan é que é que é um, vamos dizer assim, que é o Nêmesis do Superman, é o Shazan. O Shazan tem poder de magia e ele tem todos os poderes do Superman, sendo também que ele tem poder de magia, ele luta com o Superman e o Superman derrota ele, entendeu? Pelo nível de força que ele chegou. Assim, quando quanto mais velho o Superman vai se tornando, menos fraquezas ele vai tendo. Até o ponto de o Superman estar,

mesmo ele não tando tão velho, ele é um ele é ele é. Então, eu sei que existem essas versões, tipo Superman Prime, que o pessoal sempre fala, mas é que a versão do Superman no retorno é a versão base dele, que deveria ter fraqueza criptonita. Então tô perguntando mais nesse contexto, o Superman que é vulnerável. Nesse sentido, nesse sentido eu acho que sim. Nesse sentido eu acho que sim. E o

e o o Snyider fez uma coisa parecida com a máquina de cri máquina lá, né, de crypton, que ela acaba de tirando, tirando os poderes do Superman, né? Então o Sneider tentou copiar isso, isso aí também, mas assim, de força eu acho que seria isso de indestrut de ser indestrutível, né? Acho que se acho que seria mais Vocês não acham que é bom a gente ler os super chats? A gente tava respondendo um super chat. Essa parada foi do do Superman no retorno. Ele tava falando sobre a

fraqueza que se quiser voltar o super chat que a gente tava falando na tela inclusive agora porque eu não concordo. Mas assim, mas assim, eu acho que esse Superman ainda ser assim, Oliver, eu acho justificável, tá? O Superman, se não me engano, aí vocês poderiam me corrigir, tem entre 27 e 30 anos aqui, né? Sim, ele fala três décadas, né? Ele tem três décadas de vida, então ele teria 30 anos.

Teria 30 anos ali, porque há 3 anos ele se revelou. Então ele se revela com 27, tem 3 anos que ele já é o super para todo mundo. 33 ou 33. A idade de chegou há três anos, aí tem mais três. Não fala, ele chegou, ele chegou há três décadas, então você presume que ele tem 3 anos. Agora você pode imaginar que não

é exatamente três décadas, né? Uns quebradinho ali, se eu não me engano, canonicamente pelo canon do barn, é 27 anos que ele chega em metrópolis. 27 anos. É, 27 anos. Ele se apresenta primeiro com com mais ou menos 19 e depois ele ele ele tem ali 10 anos como Superman.

É que no filme pode ter um um pouco mais para para lá ou para cá, né? Mas sobre essa questão do Superman ser fraco, que é uma coisa que eu vi na internet umas pessoas, até porque o próprio James Gun tinha falado em entrevista que o Superman dele ia ser mais fraco, humano, ia perder, né? Não vai, não ia socar planetas, né? Falou. assim, pr para mim tem essa explicação que o Elvis deu que o fato ele já é um Superman teoricamente início de carreira, mas cara todas as vezes que ele tem dificuldade é totalmente justificado nisso, porque primeiro, no começo você pode até ficar na dúvida, caramba, ele tá apanhando para esse martelo da boráia, tá beleza, o Lex tá falando para quais golpes usar, mas ainda assim o martelo da Borava tem força para fazer isso, mas aí você descobre, né? Estamos na fase com

spoilers. é um clone do Superman com teoricamente os mesmos poderes. É, você tem os mesmos poderes, as mesmas habilidades e a mesma força dele, só não tem a mesma inteligência. Mas aí é o super, é, são os poderes do Superman com a inteligência do Lex Lutor. É uma ameaça realmente.

Isso é sensacional. Isso, isso eu achei genial, velho. O a aquela cena do Lex falando sobre a inveja e de repente ele pá batendo no super. Ele é como se ele tivesse dando soco, né? Esse Lex Lutor é muito bom. Esse o Lex

lutter foi muito bem trabalhado. Mas então o que eu quero dizer é que o Superman ele apanha muito nesse filme. Ele apanha, mas não é para um bush qualquer aleatório. Ele tá apanhando para um clone dele com a inteligência do Lex controlando. E e quando e no outro momento ele tá ele luta com a engenheira, ele luta com a engenheira e o Ultraman junto, cara. Depois ele dá a forra, ele

vem a forra, pô. Depois. E o único momento em que ele enfrenta personagens abaixo, que é no pós-clímax do filme, que eu que eu diria que é quando chega o exército do lutor, ele estraçalha todo mundo. Você vê ali tipo não tem nem facilmente. É, inclusive, Elvis, eu senti falta da engenheira lutando contra a mulher gavião. Podia ter uma cena das duas

caindo ali, mas basicamente só o Superman. Esse cara com medo do cinema do cinema gritar cat. Inclusive tirar tiraram engenheira, que engenheira é aquela, hein, gente? Que engenheira, hein, gente? Pelo amor de Deus.

Sensacional. Mas enfeiaram ela no filme. Ela é maior fora do filme a Gavião também. É, ainda ainda sobre sobre ação e o clímax, eu vou fazer uma defesa que o o Tony tinha reclamado do Clímax e do especialmente do cripto, né? A batalha final, teoricamente eram 2 x1 porque era o Superman contra o Ultraman e o Lex Lutor. Então ele tá é uma combinação da

inteligência de um com a força do outro. Eu achei ilegal o fato, tipo, beleza, o cripto ele aparece lá naquele momento para ajudar e salvar o Superman, mas você vê o o Clark sendo inteligente e talvez no momento ali até superando a inteligência do próprio Lutor, porque ele dá aquela risadinha, ah, inteligência vence a força, né? Você me falou que ele é burro, então quer dizer que se eu tirar sua inteligência do controle, eu consigo sentar porrada porque eu sou mais inteligente do que ele também. E aí ele usa o o cripto para acabar com a comunicação simplesmente para mim, todos os momentos em que você tem um elenco de apoio apoiando o não, ele tira tira o cachorro de cima dele, ele tira o ultraman de cima dele, ele o que tu chega, tá? Em alguns momentos ele tem esse esse golpe, mas enfim aqui já era uma luta 2x1 teoricamente a priori porque era o lutor junto com Ultraman. E antes disso

teve a luta 3x1 que foi a engenheira Ultraman e o Lutor junto com e o lutor. Exatamente. E ele consegue dar conta da maior parte das coisas. E um medo que também era uma especulação que o pessoal tinha falado, né, desse filme antes dele ser lançado. Ah, porque a Lois vai salvar ele. Cara, quando a

Lois chega para salvar ele, ele já se salvou sozinho. Então eu gostei porque o Superman ele resolve praticamente todos os problemas. Ele desce essa porrada. É o senhor incrível. É o senhor incrível que salva o Superman, não é, Alis? E e

salvar a Então a Lois leva o Senhor Incrível para salvar ele. E e o que os dois fazem é mostrar o caminho de saída. Só mostr o resto. Todo o resto é o Superman que faz. Não, nem o Crypto salva o Superman nesse momento. Porque tá o Superman lá na

naquele naquele mar ali indo pro pro buraco negro. Ô Crypto, me ajuda. E o Crypto vai lamber o vai fila da m e ele não salva. E aí o Superman salva todos. Ele salva todo mundo. Super

momental salva. É, ele salva mesmo. Ele assopra, ele assopra. Vamos, vamos, vamos, vamos tentar, vamos tentar terminar isso aqui o super chat e aí a gente vai falar sobre a questão do Jorel, porque eu acho que é uma parada que todo a gente tem que discutir isso até ao esgotamento. Eu posso ir pro super chat agora? O

Nilton Oliveira mandou R$ 10. Sou do Bond que curtiu bastante o filme, mas está longe de ser perfeito. Foi uma boa estreia para uma nova geração. Off topic. Eu vi a sunguinha vermelha do Tony quando ele levantou para pegar o tor queemada.

Uiha vermelha de ele veio, ele veio a caráter, então, né? Isso que ele tá falando. Veio preparado pra live do Superman. Obrigado, Nilton. Obrigado, irmão.

Wizardin Bruno mandou 10 horas de live. Aí não tem como inventar. Desculpa para não participar. Aê, isso aí. Precisamos de você que tava só tava só com com gol do PSG.

É verdade. Tá tendo PSG, Real Madrid, né? [ __ ] você ficou até triste com esse gol do PSG, né? A Cris se tornou membro por dois meses. Muito obrigado, Cris. Tamo junto. O cavaleiro nerd dos

games mandou R$ 10. Sem entrar em spoiler, pode entrar agora. Mas a mudança na origem do Superman foi bizarra e desrespeitosa. A mesma ideia que o JJ Abrams tinha com os criryptonianos. Se não for consertado, não tem como esse super dar certo.

É, já vamos falar disso aí. Já vamos, já vamos discutir. Vamos entrar nele. Não, não, calma, calma, deixa terminar tudo, daí a gente tem vários. Fechou o dia. Então,

deixa eu começar então. Deixa eu começar então. Já fechou o super chat ou não? Não, não fechou. Não fechou não. Tem

muitos ali ainda. Calma, calma, tem muitos. Vamos, vamos seguir. Vai, calma, gente. O se tornou membro. Muito obrigado,

irmão. Jeferson Matias se tornou membro por 30 meses. Boa tarde. Esperava mais do filme. Fica com Nota 7. Uma boa nota,

o dialeto nerd mandou 2€ amigos, acham melhor que o Guardiões da Galáxia 1 2 3 e o Esquadrão 2? Eu fiquei pensando nisso, sabia? Antes de de ir pro filme, eu fiquei pensando, pô, vou tentar fazer o ranking de do James Gun. E eu pensei, pô, não é fácil. Na minha opinião, melhor filme do James Gun ainda é o Guardiães da Galáxia 1, depois é o três, depois o Esquadrão Suicida e por último o dois. Na minha, o meu ranking de

filmes do eu inverto só o Guardiões Galáxia 3 aí que eu acho o melhor de todos. O um acho melhor primeiro é Esquadrão. Não é Superman, Esquadrão e o e o Guardiões dois. Não, para mim esse é o melhor filme do James Gun. Eu fiquei nesta dúvida. Para mim, o

melhor era o primeiro Guardiões ainda. E quando assisti esse filme, eu saí do cinema, eu fiquei pensando, cara, eu tava pensando onde colocar ele. Eu não sei, hein. Eu, para mim, fiquei muito na dúvida, porque eu tava empolgado, eu também fiquei pensando, agora eu colocaria ele em primeiro lugar. Eu não sei se é o momento euforia de logo depois de sair do cinema, porque às vezes depois de você pensar um pouco no filme, discutir também, ver os pontos que a gente talvez não tenha visto, mude a posição, mas nesse momento para mim ele ele se não tá em primeiro lugar, tá em segundo. Entre os melhores filmes do

James Gun. Antes da gente continuar o super chat, eu acho que gosto do Opa, já chegou, chegou aí. Dá uma pausa porque temos o nosso primeiro convidado de hoje, Wagner. Pois não é, olha só, já e chegou a caráter, hein? Vamos colocar ele na tela já pro pessoal ver e já vamos deixar ele. Olha aí, ó.

Olha aí. Olha aí no mamilo. No mamilo. Como é que você tá, Solando? Fala, eu fiz o Hellow Musk aqui, desculpa. Quase que eu fiz o

Cuidado, muito cuidado aí fazer, cara. Pascal baixou. É, é, tem que tomar cuidado aí. Cuidado com esse gente. Não, tive que entrar nessa live que vocês estão falando muito bem desse filme aí. Alguém tem que botar ordem

nessa casa aqui. Não, o tá falando mal. Eu fugado dólar. Beleza, irmão. E aí, Solano? Prazer de novo ter você.

Pô, que massa, hein? Que massa, Wagner conseguiu trazer o Solano aí. Valeu pelo conviteal demais. Obrigado por um alpar aí. Vocês querem continuar o super chat?

Eu vi que vocês estavam falando os super chats aí. Se quiser ter Não, acho que vamos deixar o Solano falar, gente. Vamos interromper o super chat agora. Daí a gente deixa o Solano falar primeiro. Se você quiser pegar o gancho para falar sobre o ranking ali do do dos filmes do James Gun ou se quiser já chegar falando direto o que que você achou do filme, agora é com você, Solanos. Sua hora de

brilhar. Cara, vou vou surfar com você. Vocês fazem jacarezinho no no no estado de vocês. É, na praia. Tem praia todo mundo aí ou não tem?

Tem aqui? Eu sou do Rio Grande do A gente a gente vai para Santa Catarina geralmente até nos praia se chama Lago Parano um lago tem umas rodinhas no máximo, né? Vamos todo todo mundo então. Eh, cara, não sei se é o melhor. Eu não acho que é o melhor filme dos do James Gun não. Mas eu gostei. Eu entrei aqui

falando que eu ia falar mal. Vou falar mal também, porque falar mal é gostoso. Mas eh eu achei um um filme muito muito bacana. Mas tem um monte de crítica aí que eu vou vou dividir com vocês, mas eu não sei se eu consigo elencar. Eu gosto muito filme de terror do Eu gosto mudo um filme do James G chamado Slither.

Acho que aqui fica maravilhoso. Seres Rastejantes. Esse é o nome. Isso. Seres Rastejantes. É dos Isso

mesmo. Eu conheço o espírito da filmografia dele. Mas eu tava pensando só no universo de superherói. Só entre os os filmes de herói dele. Terror já não sei de nada. Odeio filme.

Mas não é terror, não. É. É trash cômico, né? Solana é bom. É. Ele é quase um terri. Ele faz uma

homenagem a esses filmes clássicos assim dos anos 50 de alguma coisa cai do espaço, tipo bolha, bolha assassina, essa parada assim. Criaturas do espaço. É isso aí. Interessante. Mas cara, de superheróis assim, eu gosto muito do esquadrão suicida dele. O dois legal

bem bem fechadinho também e tal. Eh, [ __ ] uma briga boa, hein? É uma é uma briga boa. Mas dá a pauta aí. Dá a pauta que eu entro com vocês. Não vou

ficar fazendo monólogo igual o Lex Lutor. Não, não. Você quiser falar o de forma geral, como aqui todo mundo já falou um pouco o que que achou do filme, você quiser já começar falando mais ou menos o que você achou, a gente vai entrar na polêmica do Jorel. Essa polêmica a gente entrar aqui. E tá com mais de duas horas. Estamos com

mais de duas horas de live. Fique à vontade. Fique à vontade. Mas acho que antes de entrar direto na polêmica é bom falar mais ou menos o que você achou do filme no geral, né? Vocês estão fazendo a live de vocês? Leva mais

tempo do que o Caréo de Nave até aqui, pô. O cara chegou, pô, rapidão. Eh, cara, em termos gerais, o seguinte, até brinquei lá na nas redes sociais, eu falei, cara, assim, ele é meio que o rock balboa dos dos filmes de superherói quem e tem muitos ques aí fora, ah, tá muito preso ainda aquela estrutura do Henry Keville, do Schneider, do Superhomem, que é uma versão do Superhomem históico, maduro, invencível, né? né? Aquela coisa, Guilherme Brigs, que para mim é a voz definitiva do do Superman em português, né? É, cara, assim, vai, eu acho que

essa turma, se ficar muito fechada, vai se decepcionar bastante, porque ele apanha o filme inteiro, a ponto. Eu gosto de filme que as pessoas apanham. Eu achei, eu gostei do filme, gostei mesmo, assim, mas eu confesso quando chegou na metade, eu me ajeitei na na falei: "Porra, cara, tipo, ele não vai dar porrada em ninguém e sair vitorioso". E confesso que senti falta de uma grande cena do Superman, do tipo assim, pã, sacou? Que tu, tipo assim, [ __ ] que é a hora que o rock, meu irmão, que a música do rock baboa tarã e o cara pum bum bum, acerta lá o o entendeu? Achei que faltou isso, um

grande momento do Superman. Eu sei que ele briga lá com os super soldados, que é maneiro para [ __ ] ele rodando assim para soltar os caras. Veio com veio com o cripto, né, Solano? A grande cena veio com o crirypto. Exato. Exato. Então assim, as cenas de

ação gostei muito, mas faltou para mim é para passar para vocês um uma é ex uma exatamente o grande finale. O grande finale do do do herói. Faltou também. Achei. Uhum.

E aí, quem vai quem vai? Ele veio finalizou com eu comentando isso que ele falou. Para mim me satisfez o momento em que ele se dá conta de que beleza. Então, o negócio aqui é a briga de força contra inteligência. Então é a mesma força que eu, só que com a inteligência do lutor. Se eu tirar a

inteligência do lutar, eu tenho a minha inteligência contra a inteligência dele e aí eu vou descer o [ __ ] E aí ele desceu o [ __ ] Ele o cripto ajudou a destruir as bolinhas e aí ele s a gente precisa, eu acho que cachorro sendo um recurso para além da comédia. Quer dizer, ele é o úmis. Eu falei sim, eu falei daquela cena, aquela cena tipo do lock, aquela cena, cena tipo do lock, né? que o que o crypto sai, ele morde e joga o Lex Luter para todo lado. Eu achei horrível. Eu achei horrível. Eu achei

gostei, cara. Não, não. Então é depois. Achei legal porque se o Superem fizesse isso, se o se o Calel fizesse isso, ia ser feio. Tipo, [ __ ] tô expansado.

Sim, exatamente, velho. Antiético. Solando o time pai de pet aqui. Então, aí tá tá certo. É o lutor é que bate em mulher, bate em cachorro. Ele é o, meu irmão, esse é o

lutor mais maligno de todas as versões. Nossa, é vilãozo, hein? Que ele faz com deixo com raiva. É, e porque você chega naquele momento com muita raiva do lutor. Você chega com muita raiva do Lutor. Então, precisava

do momento de disfra, mas esse cara não vai se ferrar. E não tinha como o Clark naquele momento pegar e dar uma surra que ele merecia. Aí deixaram pro pro Crypt. Deixaram pro cripto. Ele faz com o metamorfo. É sinistro,

cara. Sinistro. Sinistro. Colocar o bebê dele na frente dele assim ali daquele quando ele mata, quando ele mata aquele vendedor lá, quando ele mata aquele [ __ ] mata. É verdade essa cena aí, cara.

Essa cena aí você mostra o quanto o quanto esse Superman sofre pela morte de qualquer um mesmo, né? Tipo e o signo do inconveniente, né? Pera aí, pera aí. É inconveniente. O cara tava na esquina sempre ali, aí mata o seu vendedor favorito. Tu vai ter que procurar outro

cara igual quando seu cabeleireiro vai pra outra cidade. Eu acho que foi mais por isso. É, aconteceu comigo isso aí. E maltratar cachorro, que é o signo do mal, né? Mal trata cachorro, o cara é do mal.

Bater mulher e na mãe é sinônimo de cara, esse é o pior, você fala isso, né? É aí fala: "Ai, o Lex prende todas suas ex-namoradas lá no universo de bolsa e tal e ele, nossa, que terrível, ele machucou um cachorro [ __ ] merda. O cara fica mais indignado, né? O meu caro fica mais indignado com isso. O Lex prendendo as mulher tudo e o cara Isso é tudo é bem modernidade, né? Isso

é a cara da modernidade, cara. Ó, essa piada, essa piada eu gosto. Essa piada eu gosto. Agora o senhor incrível levantando a aquela Não, a lida d ali. Meu Deus, ali da Ah, tá. A porta da garagem

também tá muito crítico, car. Pode ser uma porta de garagem, pô. Cena ali ali uma típica piada de James Gun. copiar. Eu sei, eu entendo, mas a interação dela com o senhora incrível, ela falando dos relacionamentos e ele tipo cagando, porque eu não sou um homem do sentimento. Lembra,

sabe o que que lembra essa cena? Lembra a cena. Vocês assistiam o filme, o laboratório de Dexter, vocês lembram de laboratório de Dexter? Tinha aquela cena, só faltou a se você escutar o som do piscar de olhos da Lis, o plim. Não parecia coisa do Jader Tartakovski.

Muito legal, cara. O bebê, o ciju dentro da caixa. Daqui a pouco sai o caju andando todo torto. Então, mas mas tudo isso sabe fazer comédia, né? Não, mas não é isso, mas não é só a questão da comédia, isso tudo tá dentro do contexto que é um filme muito mais infantil.

Muito mais infantil. É assim, ele não é agora, ao contrário do que acontece no nos quadrinhos, né? Mas agora o a DC ela desceu, não acho que é errado falar isso, mas ela desceu desceu desceu. Ela ela tá num patamar de filme. Olha, a gente tá fazendo, pelo que eu entendi, a introdução do universo, a gente tá fazendo filme pr pra criançada, tá? Ô,

Mafia, você tem tem muita é perigoso esse comentário porque tem muita gente que pensa, escuta assim, ah, um filme infantil, não sei o que, isso como uma crítica. Você tá apontando uma característica negativa do filme a gente nos anos 80, 90, a gente cresceu vendo filmes para crianças, tá? Mas o filme que a gente via eh para crianças, por exemplo, não eram filmes bobos, idiotas, tipo Emanuele passava como a Marvel fazia, da Marvel, como a Marvel fazia. Hoje, hoje infantil é realmente negócio idiota. Então você fala que filme infantil parece que é uma imbecil. Esse

filme, esse sim, esse filme ele tem tramas, tem tramas geopolítica, tem coisa que não é para criança, mas é a mesma coisa que você falar, por exemplo, é a mesma coisa que você falar da subtrama, da subtrama de do Rei Leão. Rei Leão era um filme infantil, mas cheio de coisa pesada pr pra criançada que até um adulto assistir. Talvez, talvez o, talvez o termo aqui, me permitam, mais apropriado seja filme para toda a família, aquela coisa clássica. É, sim, também acho. É, eu vou mais nessa linha. infantil, você não teria

justamente determinadas, ainda que seja simplista a questão geopolítica ali, ela não é para uma um moleque de 10 anos não vai entender, [ __ ] vai ser um saco aquilo ali e tal. Eu acho que ela tá num num patamar de filme para toda a família. Ele tem, poxa, deslocamento de de de membros, tem violência, tem cachorro sendo machucado, né? Animais. Mas aí a criança não não vai curtir isso. Ele

tem ele tem. Mas então, mas eu eu acho, eu acho que é o seguinte, é o que eu tava tentando explicar, é que a gente tem uma visão da da infância diferente do que, por exemplo, os nossos pais tinham da visão da infância naquela época dos anos 80, 90, onde tratavam as crianças com menos e delicadeza do que hoje. Hoje a criança é um bibelô, você criança pode fazer nada. Tinha filme para criança pesadíssimo, deixava a criançada traumatizada. Robocópia é 14 anos. Robocópio é 14

anos. Você sabe? É, [ __ ] Robocópia, os caras derretem um cara, velho. Entendeu? Então assim, eh, eu, eu acho que nesse nesse sentido faz e a gente tem que, eu acho, na minha opinião pessoal, acho que a gente tem que analisar mais por esse sentido de ser um filme mais inocente, mais era de prata, mas ao mesmo tempo respeitando, obviamente a inteligência das crianças e também é para assim, eu fui assistir com três pessoas, meu filho de 13 anos e minha esposa. Minha esposa

não entende nada de Superman. Não, o menino não, o menino gosta de anime e de mangá, né? Eles adoraram, cara. Falou que era o filme do Goku, não falou não, não falei. Ele falou que era um filme do Caiju.

Parcido mesmo com aquele plote ali do Jarel. Pai, que Goku é esse aí? O tá querendo entrar nessa treta. Vamos. Não, não, desculpa, desculpa, desculpa.

Ele é Demon Hunter, sei lá, alguma coisa assim. Ah, enfim. Aí o ele gosta daqueles animes que tem vários nomes. A menina que foi para aquele dia que não sei o que que foi nessa parada aí. E Mr. G.

Vamos entrar no Jorel. Alguém tem que entrar no Afonso. Incrível. Afonso. Boa tarde. Boa

tarde turma. Voltei. Você perdeu eu a minha entrada com os Nuncaoscidos ali, ó. Eu eu tava assistindo, eu fiquei todo arrepiado. Eu vi, eu vi. Obrigado por

esse momento. Mas fala aí, Mafinha tava falando que é filme para criança e todos somos eh infantis aqui antes. Utilizados. Acho que nem o cara no quarto fundo falou lá. A gente caracteriza completamente o que o cara acabou de falar, né? Colocar

interpretação da fala. É porque para levar para levar para esse lado que o Mafia tá falando é fácil. Então tem que contextualizar. Ele tá pensando em filmes infantis de outros tempos que na verdade ele vai pensar, eu posso surfar na falar que o filme é é é mais infantilizado também a palavra. Acho que agora agora fiquei preso nesse negócio aí, mas assim o filme é mais voltado. Eu não vejo problema nenhum

porque qual o problema? É family friendly, então mesmo família pra família é da família. Família fano queria surfar. Que que que você quer surfar isso? O tema tá muito carioca. É, vamos. E

porque é o seguinte, você tem também uma coisa que eu achei bacana para caramba e o James G falou isso acho que em entrevistas, né, de você ter que adaptar. Eu falo isso no MRG direto, assim, a gente tá lidando com personagens que tem, sei lá, 85 anos, o Superhomem, o Batman tem por aí, né, cara? Então assim, o Superhomem era um cara que pulava prédio e o máxima o máximo exemplo de força dele é justamente o novo logo da DC. Ele arrebentando uma corrente de bicicleta com peito isso aí, né? Tipo, mais forte, mais rápido ou que uma locomotiva, o [ __ ] E aí o cara foi ficando, [ __ ] um deus, como vocês falaram um pouco antes de eu entrar aqui na live e tal. Aí depois o John Burn deu

uma nivelada, aquela história toda, não sei quê. Então o problema é assim, você tá pegando esse cara que com esses poderes moderados lutava contra mafiosos e agora tá botando contra cijuaterrestre, fendas, espaçotemporais e o cara tinha conceitos na época que aí sim era para criançada, aí total eram revistas para criançada. Depois a dos adolescentes foram opa, tal, não sei que as histórias foram o quadrinho em si, né? A indústria foi se modificando, descobrindo que tem uma galera jovem adulta e por aí vai. Agora você tem que pegar um cara desses e colocar hoje numa num contexto geopolítico e e multimediático que eu achei muito bem explorado. Quer

dizer, o cara foi lá para interromper a [ __ ] da guerra e nego critica. Uhum. E ele e ele meio que representa esse bom, entre aspas, infantil. Por isso que eu brinquei que ia fazer essa parada com com que o Maafinha falou, é o bom da criança. Tipo, cara, ele é bom.

O que que é ser bom? É você parar de fazer duas pessoas brigarem. Mas o adulto às vezes entende que você, cara, você tem que entender por que eles estavam brigando. Não que uma invasão seja justificada, né, de forma nenhuma. E ali dá a entender que não tem realmente essa justificativa. Mas eu

achei legal porque ele, o filme e o o personagem ele, ele ele verbaliza esse meio que fora do lugar, cara. Onde que eu me encaixo? Então, ainda existe. O diálogo dele com a Lois. É isso.

Aquele diálogo da vista espaço para treta dos dois é meio que sobre isso. Esse herói que quer salvar o Caju. O herói que quer salvar o Caju enquanto todo mundo quer enfiar a faca, matar logo, entendeu? Eu acho maneiro esse resgate. O super homem do Sneider, eu gosto do homem de aço para caramba. Eu

acho legal ele ter matado ele, para mim, ele ficou chato porque ele era mega poderoso demais nos outros filmes ali, além das minhas críticas ao Sneider e tal, ele era um [ __ ] dex máquina. E ele é sempre aquela quando ele chega tipo assim, ah, beleza, todo mundo joga as armas no chão e acabou, entendeu? Isso aqui não, além dele dele ralar para lutar, para conseguir vencer as paradas, ele tipo assim, [ __ ] tem como a gente diminuir o dano, sacou? Eu gosto disso. O tempo inteiro essa preocupação ficava visível ali na história, né? Isso é uma

coisa que eu achei muito legal, porque criticaram muito isso no Superman do Snyider, que ah, tava destruindo a cidade inteira sem nem ligar. E aí nos outros filmes eles tentaram corrigir, mas eu sentia que ainda era uma coisa meio forçada, tipo assim, aqui ó, tem uma cena mostrando eles salvando as pessoas, estão felizes agora. Tá mostrando para parece que para esse Superman do James Gun isso era muito natural, fazia parte do personagem mesmo. Ele realmente queria salvar tudo que era vivo que tava ali se em todos os momentos. ah, vamos mostrar ele salvando para mostrar que ele faz isso. Não é a

preocupação primordial dele em todas as batalhas. Campo, ele é um cara, eu eu cresci no campo. Acho que alguns de vocês também tm essa conexão aqui. Sempre tem alguém, enfim, que tem essa é aquela coisa muito simplista do do bom, do bem quanto mal, valores universais, isso se perdeu um pouco. O J fala muito sobre essa parada e olha que ele não é um cara preto e branco, né? Eh, inclusive tem, a gente ficou

muito preto e branco recentemente, né? Você é dessa triba ou você é daquela triba, aquela coisa que a gente até papeou na nossa outra na outra conversa, mas existem certos valores que são universais. Perfeito. É o o, por exemplo, você falou aí muito sobre essa questão do Superman ainda ser ainda maduro e apanhar para caramba e tá aprendendo. Isso é importante para um universo inicial, o universo que tá começando agora e e pros filmes futuros nós poderemos ter o dois e o três e quem sabe aí sim vem uma construção de o Superman vai lutar contra um apocalipse e esse apocalipse o Superman vai bater, bater e vai precisar dos outros amigos da Liga da Justiça para poder evitar que ele que ele que matem o restante das pessoas.

Uhum. Eles vão ser úteis de verdade, né? Não é só vamos fingir que eles são não. Tipo, você consegue entender que eles podem ser que nem naquela cena que ele taca a luz, ele fala: "Ser não vai ajudar não. Eles não precisam, eles conseguem."

É. Ou mesmo no final que ele, o James Gun coloca ele num dilema interessante porque ele quer parar a guerra na Borávia, mas ao mesmo tempo a cidade tá sendo destruída ali na cara dele. Então, e aí? Ele não tem como estar em dois lugares ao mesmo tempo. E então ele ele resolve o problema ali e ele chama os outros para resolver o problema que ele queria resolver lá no nos dois lugares.

Ao mesmo tempo, ao mesmo tempo a gente também pode ter um filme lá na frente onde o Superman vai ser o único capaz de salvar o dia. Tem tem que ter esse momento grandioso. Sen não vira o homem- aranha. Desculpa, Wagner. Hum.

É isso aí. Vixe, que tristeza. Vamos pro Jorel. Vamos pro Jorel porque isso aí é um tempo que vai mais. Melhor mais um super chat. N melhor mais um

super chats? Vamos matar o Jorel logo, senão a gente não vai terminar o super chat. Aproveitar que o Solano tá aqui para levantar uma coisa mais leve antes da gente ir pro quebra-pau. Beleza? Que ninguém falou até agora uma coisa que tava todo mundo eh falando no começo de Sala da justiça. Apareceu a sala da

justiça para [ __ ] No fim das contas o visual uniforme dele, especialmente vocês gostaram disso? Porque no filme só vi um único, né? Para mim é só só teve aquele uniforme. Para mim foi sem cueca. Eu gosto, eu não gosto muito da do símbolo, tá? Vou, eu

sei que é do e é o do reino da manhã, aquela história toda, mas eu não não gosto. Mas isso aí também eu deixei passar. Agora a cueca, [ __ ] cara, tem cueca, eu gosto, entendeu? [ __ ] a falta da cueca me incomoda desde o 952. 952 veio e tiraram a cueca. Cara, eu

fiquei reclamando no Twitter durante muito tempo, inclusive foi bloqueado pelo pelo bendé de tanto que eu xinguei ele. Nunca uma cueca foi tão polêmico. Mas [ __ ] não pode tirar cueca dentro de cueca no Brasil. Eu queria, eu eu ainda acho o uniforme bom, bom, mas eu preferia menos Kevila. Eu preferia menos com aqueles, com aquelas linhas. Eu preferia menos

Kevila. Mais menos Li mesmo aquela linha, né? É uma linha bem meio da 52. Não precisa ser. Eu gosto do do uniforme do Kev. Ele, só que ele é mais

alienígena, ele é mais orgânico, né, e tal, mais esquisitoide, musculosão. Ele é menos azul também, né? Mais cinza do que azul. Às vezes azul. Esse aqui é mais sense, que é a puxada dos superheróis. É o homem

com a cueca por cima da calça. Olhem quanto ele consegue levantar, né? No no circo era essa parada. É isso aí. Mas tem muita linha, realmente. Tô contigo.

Podia ter menos linhazinha, não sei. Mais clássico. Alguém mais quer falar sobre o uniforme ou pouco flácido. Achei. Eu percebi, eu fiquei prestando atenção que tava um pouquinho flácido em alguns momentos ali que me incomodou assim. Eu pensei na

fofo demais. Tem que arrumar. Faltou o peitoral petrificado. É isso. Mas tem que mandar um É, mas tem que o C tem que comentar aí.

Omar. O Omar falou bem, fofo. O uniforme da impressão de ser meio fofo, cara. Tem toda a razão. Ele tem essa parada de fofíice assim, parece que é meio um veludinho.

É, eu gostei, cara. Gostei muito da Marta limpando as botas dele, cara, quando ela fala assim, da hora. Parece, parece parece defeito que nós teríamos num cosplay que ficou no filme. As paradas. Pega o Mafin, ó. Teria sido legal essa parada que o

Mafinha puxou do do símbolo do reino da manhã. Se o se o símbolo desse filme fosse diferente, fosse mais clássico e de repente no terceiro filme o superhomem tá mais maduro, aquela coisa toda, [ __ ] muda o símbolo, cara. Faz uma homenagem essa coisa do do Superman do Ross aí, eh, do Alex Ross, não, do Ross do Friends, quem não acompanha, né? Vocês querem agora ir pr pra pauta que vai dar polêmica? A destruíram a história dos criptonianos com o plote do pai do a começar com botar qualquer pessoa do elenco de se beber não case no filme do super homem. Vocês me perdam.

Eu eu fui saber que era o Bradley Cooper depois eu não reconheci na hora. Eu achei que apareceu. Falei não tirou e a mina do The Boys lá né também. A mina do The Boys lá. Eles não assistiram heróis imagens.

Cara, essa eu não reconheci. Pera aí. Quem era a mina? Aquela vilã do West World. Fez o West World.

Ela é de boy. Essa mul ela é do do Crepúsculo também. Tava lá no Crepúsculo também. É. Nossa, não tô não tô pegando. Qual era a personagem

The Boys? Que é o único que eu vou saber. É aquela que estourava a a mente das pessoas. Explodir a cabeça. Acho que não, hein. Acho que não é ela.

Aquela aquela lá era meio indiana. Essa mina ela fez West World. Ela era uma das achei que era a mesma. Eu tô confundindo, então pera que eu já procuro aqui. Ela parece menor ideia de quem seja. Nome dela é Ângela Sarafian.

Ângela Sarafia. Essa mesmo. É essa moça aí. Eu achei que era a namorada do Hilg da lá do na vida real. Mas é porque vocês vocês não assistem heróis demais. Mas a gente falou que era

o Bradley Cooper já há um mês já. É isso. Pois é. Olha aí. Ela ela ela é bem exótica, cara. Eu acho

mas não é para todo mundo. Ela tem uma beleza diferentona assim. Tem os olhos de ressaca da capit. É isso aí. Vestido sem calcinha combina. Combina

com aí, calma calma. Estados os alienígenas lá de crip. Agora Bradley Cooper não rola, gente. Bradley Cooper tem. Ele sim tinha que ser um cara históico.

[ __ ] o cara é o cientista, é o cara mais respeitado da da [ __ ] do planeta dele. O cara tem que ser. Ou então bota um cara tipo sacan, entendeu? Sérgio Sacani. Sérgio Sacord.

É, tem que ser um cara que tem cara de cientista, tipo, ele é um bonitão, um galã, um galã com cara de Imagina Joral. É complicado, né? [ __ ] ruim. Achei bem ruim. Bem ruim.

Eu também não gostei. Não gostei. Para além para além do do da imagem, eu achei que todo o plot do filme foi desnecessário, na minha visão, porque a intenção do James Gun é uma intenção nobre. Ele quer fazer com que o Superman seja humano por conta da criação, claro, óbvia, do do do Jonathan e da Marta. E tanto é que no final o a gravação que o Superman escuta para se acalmar que os robôs colocam é a gravação da família dele. É o

da vida dele, né? Achei ma bonitinho. Eu gostei. Muito bom. inção do, é, a intenção do James Gun é boa e ficou bem feito. Por

isso que eu acho que a maioria das pessoas estão vendo como algo positivo. Contudo, você quebrar a lord do personagem e não fazer com que ele fosse uma esperança, é para o pai, pra mãe, para continuar nele as memórias de Crypton, porque no próprio Superman do Barney, a Lara, ela pergunta: "O o Calé, então ele vai dominá-los, ele vai eh eh liderá-los a a partir dos nossos dos nossos pensamentos criptonianos. E o J responde: "Talvez, mas lá naquele mundo existe uma coisa que nós aí a milênios não temos mais aqui, o amor. Foi lá que eu descobri, foi lá que eu descobri o que eu sinto por você, Lara. O que eu sinto por você é o amor, porque a o no Superman do Bney é bem foi ali onde o Zeider bebeu.

Crypton já tinha perdido todo e qualquer tipo de sentimento. A relação, eles eram totalmente alienígenas. Eles nem tinham filhos. Eles filhos eram feitos em máquinas. Sensacional.

Sensacional, Paulo. Foi o Jorel. E foi o Jorel o único que descobriu o defeito de crirypton. O defeito de crypton não era o o cataclisma que ia acontecer. O defeito de Crypton foi eles se afastarem do que nós chamamos de humanidade.

De humanidade é que a Terra ainda era assim. Por isso ele escolheu a Terra. O fato da Terra ter um sol amarelo foi só um bônus que ia fazer falta de amor que explodiu cripton. Eu não lembro desse detalhe. É, foi foi isso.

Era o coração de Crypton. Ele foi mxando e e pior que eles removeram qualquer possibilidade de fazer uma alguma coisa no futuro e falar assim, ó. Na verdade eu me enganei porque o senhor incrível afirma não, não. Mas o senhor incrível ele afirma

cons fazer uma porta de garagem, cara. Pô, pelo amor de Deus. Nem por isso. Não é nem por isso. Para mim pergunta mais simples de tudo é: vocês estão confiando cegamente no Lex Lutor? Porque ainda que

a mensagem seja, ainda que a mensagem seja autêntica e tudo, não, porque eles conseguiram. Para falar, para falar que o Lutor tinha uma tecnologia avançada que podia falsear aquilo é simples, mas não precisa nem por aí. E se a mensagem que o Lutor mostrou também tá incompleta, se tem depois uma parada muita gentex pera aí organiza alguém organiza por favor. Eu preciso explicar isso aí porque é muito important deixa eu finalizar. Vamos terminar minha minha fala.

Sabia que porque muita gente também falou que em Smallville tem uma cena, uma uma sei lá, uma construção parecida onde ã os pais, o o Jorel ele tava testando o Clark através dessa dessa mensagem ali. Poderia ser um teste também. Então você tem várias direções para ir. Isso já foi abordado em outras versões do Superman. Mas você não acha que isso vai desfazer a lição desse filme se os caras do nada tiveram?

Acho, eu acho que ele não, que isso não tá nesse filme porque e justamente nesse filme iria desfazer a lição porque precisava terminar com ele percebendo ali que a família dele era família quente. Mas eu acho que dá, eu acho que dá para fazer. Não, mas eu eu tenho uma solução para isso que tá no filme. A solução é a cara. A cara conheceu o Jorel e a Lara. Ela

era adolescente quando ela saiu de Crypton. Hum. Entendeu? Ela conheceu eles, ela sabe. Então assim, você acha que eles vão conversar resolver, a gente não sabe adolescente ali, ela pode estar na mesma situação, meter ela num foguete e lançaram.

Pode ser, mas assim, canonicamente ela conheceu eles, né? Então, ah, mas se vai assim, ela já tava metendo invencível no mundo, ela tá bebendo, ela tá indo nas festas, ela não tá indo. Mas então tô tentando. Não, mas deixa eu deixa eu explicar aqui. O que eu tô dizendo é o seguinte, eh, o porque eu acho que o Jorel e a Lara não são nenhum conquistador nem nada. Isso aí

apenas ou uma falha da da mensagem que a engenheira pegou ou uma falsificação do Luther, justamente por causa da cara, porque se ela fosse o conquistador, ela seria isso aí, ela teria vindo para conquistar e não sei o que isso aí. Querendo que a coisa seja muito coesa, cara. Eu acho que o filme isso é isso é isso é erro de roteiro do di. Você quer isso? Mas o filme não diz isso.

Ele quis trazer a mensagem humana do Superman com uma boa intenção. Errou. Ele errou, cara. Roteiro. Eu con não eu concordo que no roteiro ele usou de muleta isso para dar a humanidade pro pro super. Eu concordo disava.

E fica igual, né? Fica igual o invencível, fica igual o Dragon Ball. Além disso, você ainda faz um negócio que é igual outras obras que todo mundo conhece. O Goku invencível. Por isso que eu acho que que é corrigível no futuro, se quiser. E eu acho que é possível, é

possível que seja corrigido. É possível que isso seja corrigido. Não é porque o James Gun dá para ver que ele fica de olho com o que tá acontecendo na internet, no no Twitter e tal. Ele muda as coisas. Wagner, eu concordo que pode ser corrigido, mas você não pode tirar o fato de que foi errado, cara, o que ele fez nesse filme. OK. Eu acho, eu acho que é

uma muleta justificável para então, porque na minha visão ficou aberto, tá? Eu acho que o martelo foi semibatido. Eu não, eu não vejo como algo definitivo. Como ah, o Mr. Terrific analisou e concluiu e tal, mas a mente, a maior mente ali em tese ainda permanece o Lex tendo acesso à parada antes de todo mundo. Então, para para ah o Lex falar

que não é uma falsificação não é o suficiente, sabe? Não, mas eu eu vou insistir no meu argumento porque a cara ela canonicamente conheceu os pais. E ela pode, e mesmo que ela não tivesse conhecido, se o espírito do do dos cripteran fossem de eh tipo e invencível, essas coisas, ela seria desse jeito. E ela não é, ela é uma garota. Então assim, obviamente eles conversaram mensagem, cara, não necessariamente ela ou como ela só tava bêbada ou ela ou ela só o James Gun não se preocupou com o James Gun também não é o deus do escrito. O cara faz, vocês viram

o desenho animado lá dos caras deformado lá do Frankstein uma porcaria. Ele não é um gênio também. P não gostou. Solano, parabéns. Obrigado, Solano. Obrigado.

O final é ruim. O final é bem anticlimático. Assim final concordamos. Concordamos com o final. Ó, é, é, eu entendo o ponto do Mafinha que é seria uma maneira de você resolver, mas eu vou mais na linha do que o Solano falou. Acho que não temcom. Por quê?

Porque isso vai quebrar o que o James Gun quis passar. E o que o James Gun quis passar foi Superman é humano por conta do do Jesse. Não é a construção. Eu vou bater palma. Ele tá conhecendo os pais dele ainda.

Ele tá, o fato da mensagem tá quebrada mostra que ele tá conhecendo ainda o o Crypton, entendeu? Se ele quisesse encontrar mesmo esse barulho, ele botava a cara, a cara, né? A supergir, cara. Ela chegando depois e aí então comprando a ideia do Mafinha, aí ela chega e fala: "Meu irmão, cheguei aqui primo, estamos junto, vamos conquistar?" A o cara não, não, eu não fui por esse caminho. Aí

você mete uma [ __ ] de uma porradaria ali, não. Ali ela já tá vivendo. A mulher já tem o quê? 16 anos. Que essa garota tem uma cara 21 21 anos. 21. 21.

É, então assim, é porque tá bebendo que é conquistando. Estamos conquistando. Sobre essa mensagem. É, apesar dele tá mostrando que o o Superman é humano e essa é a parte principal. E eu acho que isso aí para ele foi muito importante, porque ele tava meio que fazendo fazendo um filme anti Snyider mesmo, que é a crítica que se fazia ao Superman do Snyider, que era um deus, ele não era humano. E aí esse filme é o oposto

totalmente, é um Superman que é humano e ele faz questão de falar isso. Eh, o o Mas ainda assim o mais humano de todos os personagens para para pensar. Sim. E e esse e esse Superman, mesmo mostrando que a criação que ele teve com o Jonathan Kent foi muito importante para mudar quem ele é, não anula o fato de que o Jorel também foi uma inspiração para ele, porque ele não sabia da mensagem, então ele cresceu sendo inspirado pelos dois pais, ainda que ele ele ele tava sendo inspirado errado pelo Jorel, porque a mensagem veio só metade dela. Então eu não acho que quebra, tipo, ah, não, vai mudar totalmente a mensagem se depois descobrir que o Jorel não tava passando aquilo, porque ele achava que o Jorel tava falando para ele ser bom e e cuidar do mundo e cuidar das pessoas e tal, não para ser um conquistador. Então, eu acho

que aquilo ali funcionou muito bem pro plot da exposição que o Lutor queria dar para ele para fazer com que a imagem do Superman se fosse queimada perante o público. Para isso serviu, mas pode ter coisa ali que a gente não sabe porque o e mostra que ele idealizava aqueles pais. Quando no Watchman, quando o próprio Schneider mudou a treta lá do em vez de botar o a o a Lula, o povo alienígena, botar a culpa no Manhattan, é aquela história, para um filme funciona para [ __ ] é muito mais simples, inclusive já tem um elemento ali, não precisa trazer uma nova parada, não sei quê. Então assim, para o filme sozinho, para uma nova versão, funciona para caramba você ter, até porque já foi testado no Dragon Ball, já foi testado no Invensiv, por isso que vai. O problema é que você tem umas, você desfaz uma estrutura que era muito mais interessante de fato.

É, mas aí vocês vocês acham que ele abriria a mão de explorar até futuramente fazer um filme ou uma série, sei lá, mostrando o passado de Crypton para mostrar que na verdade Orel era um cara bom, sabe? Dá para trabalhar isso. Eu acho que eles vão fazer fácil. É meio covarde você fala: "Não, não sabe aquele negócio que eu disse para vocês? Isso aí esquece, esquece aquilo ali." Na

verdade, eles eram todos maneiros. Aí você ainda fica parecido com o crypton do Snyider. E então é putz, é porque crypto do Snyider é o cripto do Superman pós crise. Pois é. É. Então

é o cripto dos quadrinhos. Acho que ele usou como segui os caminhos por isso também. Porque ficando só para entender, você acha que ele tem que dobrar a aposta? Tipo, você você quer se comprou, compra mesmo. Ele tem que ele tem ele tem que é ele tem que continuar com o pensamento dele.

Isso aí inclusive parece que era do JJ Abrams essa ideia do Superman JJ Abrams. Era era era isso aí. Mas eu acho que ele não vai dobrar não, porque pelos pelos simples falta que eu acabei de novamente assistindo a negócio da cara, eles vão sentar e conversar, pô, então quer dizer que o meu pai era um pouquador? Aí a cara vai falar assim: "Não, claro que não, crirypto não era assim". Entendeu? Assim, não é muito pior, é

vergonha total. Pois é, mas fica fica um furo, fica um fica um vazio nessa, né? N nessa ideia não tem como. Já é um furo, Mafinha. Tem que acertar sem mensagem, sem nada. meter a cara numa nave que não

tinha aqueles recursos do Então ele vai, então ele vai ter que Mas assim, então a cara nunca nunca conviveu com em Crypton, ela ela tem o o que tá anunciado é um filme ou na série da Superg? Nesse filme pode ser. É um filme, né? É um filme tá anunciado uma um filme. Filme da Superg.

É um filme o filme dela. Filme dela. E esse filme da Supergir talvez já seja o que vai ou não bater uma isin? Ou então o seguinte, se ela era adolescente, a nave dele, sei lá porque e ela não envelheceu e tal, chegou aqui rapidinho, porque ela conheceu bebê, ele em crypton. Pois é. Então, se ela teve alguma

experiência em Crypton, ela viu que os caras são tipo uns viltruvianos lá do invencível, quando ela chegou aqui, o que o James Gun vai fazer é que ela virou e falou o seguinte: "Ó, eh, eu que sou adolescente rebelde. Meus pais que se fodam. Eu não vou tomar conta do mundo porque eu quero ser diferentão. Só que isso vai quebrar o seguinte, eles não conversavam, a a mulher não conversava com com o super homem e fala assim: "Pô, é [ __ ] lá em cripto, né? Os caras mandaram a gente para tomar conta do mundo." Ele ia

falar: "Onde, [ __ ] Nunca teve esse diálogo deu entre os dois". É, aí começa a ficar muito muito poerilzinho. Ele não vai, ele vai dobrar. Solano, Solano, o que acontece é na minha opinião, mudou. O James olhou e mudou. E e é, eu não gosto

disso. Para mim isso é inadmissível. Não gosto. Baixou demais a nossa nota, velho. Isso baixou quase que dois pontos a nossa nota, velho.

Eu acho que foi uma amuleta que ele usou. Ele foi a muleta que usou. Eu sempre falo, eu sempre falo essa analogia do Batman do Superman. Eu sempre toda a live eu falo isso que eu acho que é importante no meu entendimento, do que é o Superman e o Batman nesse sentido, que o Superman é o é o alienígena, é o é o deus que fica todo o tempo todo tentando ser um um homem, né? Só um homem comum, só o o Clark atrapalhado. Já já já deixa falar,

giga. Eh, e tropeçando enquanto Batman é o contrário. Tem tanto trauma que é a ele quer deixar de ser homem. Então ele se torna um animal, um monstro, uma entidade, outra coisa, ele fica se afastando. É com outro s, não é na liga nerdola. Você

já começam a ficar bolado. Calma, calma, calma. Giga, minha turma já, já é minha galera. Giga, antes de você falar só, deixa eu eu vou dar uma saidinha, daqui a pouco eu volto, que eu tenho que fazer umas compras aqui que eu acabei de chegar aí. Daqui a pouco.

Pode cagar, mano. Pode cagar. Não tem problema não. Fala aí não. Também, também é com eco a a vai tá. É.

Ô, só antes do Giga puxar rapidinho. Antes do Giga é o [ __ ] velho. Eu nunca falo nesse convidado aí, rapaz. Is fala que você gostaria de falar. A a o Curi mandou aqui, ó. Como a

Supergir fica bêbada. Tem uma explicação. É, tem uma explicação no vermelho. Não, ela vai em peças que tem só o vermelho. Ela procura planetas que tem só o vermelho.

Jurupinga. Jurupinga. Não tem, não tem criptoniano que vai lá, Giga. Que que você quer falar? Deixa Giga falar, pelo amor de Deus.

Não, meu ponto é o seguinte e eu tudo bem, eu vou ficar muito mais próximo do Mafines Gun num patamar que ele provavelmente não merece. Não me venha falar boleta de novo, hein? Já tá. É, já foi, já foi. Mas é que eu acho que ele, eu acho que ele mandou bem na escrita deixando arestas, porque ele é um cara que ele cede a pressão social.

Então, por exemplo, a o Superman piscou o olho quando levou a latada na cabeça, ele tirou, ele tirou as a piscadinha por quê? Ele fez, ele tirou até o filtro, aquele filtro azul que o pessoal tava reclamando, ele tirou, ele ouviu o barulho do Twitter e ele deve tá vendo o feedback agora. Eu acho que se a questão do Jorel e do, né, mamãe e papai biológicos for muito bombardeada por uma parcela significativa na internet, ele recua de alguma maneira. Eu acho que ele, o termômetro dele vai ser muito mais começar agora só X aqui mandar tod meia dúzia, se for só a gente reclamando, talvez não aconte, tá? Então tem que acionar os macaquinhos lá. Tem que acionar os macaquinhos.

Tem que mandar os macaquinhos reclamar do Jorel. Eu vejo ele dessa forma. Eu acho que o Eu também vejo ele cedendo a pressão. Eu vejo. Por isso que eu falo, é capaz dessa correção já tá no filme da da Supergir.

Superg. É um diálogo lá que já resolve essa parada que dá para resolver num diálogo, se for o caso. É só colocar uma lista no aí eu perco respeito para caramba. Aí eu vou falar isso acontecer ou você é muito melhor manter a merda. Eu sou, eu sou fã, eu quero service. Não é tipo,

[ __ ] tá uma merda isso aí que você fez, corrige para mim, não quero nem saber. Ele não vai, ele vai corrigir. Eu, eu, eu nãoia você pedir desculpa por uma decisão criativa. Eu acho que no fundo até, não sei, eu acho que é maduro a gente não gostar, minha visão. Não gostei da sua decisão criativa, mas eu vou perder mais respeito se você falar: "Não, não, não, então, então não era bem isso. Sei que pondo plenamente

parada, então eu acho que ele vai nessa aí mesmo. Só uma pergunta então para todos aqui. Então todo mundo concorda que foi um erro? Sim, sim, sim, sim. A nota passou mesmo assim.

Mesmo assim não me incomodou. Ó, aqui eu vou falar aí eu vou para aquele diálogo do Roger Scrutá. Todos são conservadores naquilo que amam. Eu gosto do Superman, mas o Superman não é o Peter Parker para mim. Então eu eu tenho mais apego pelo Jonathan Kent porque eu vejo ele mais como mais leigo mesmo, assumo que mais distante do que outros que são mais fãs aqui. Para mim o Jonathan Kent é mais

importante. Então como Jonathan Kent foi eh respeitado nessa decisão e ele virou a figura paterna e para mim a cena mais emocionante do filme é quando ele conversa com Jonathan Kent lá e ele entende, né, que ele não não precisa ser o que os pais querem e tal. É muito bom isso é muito legal. Ótima cena para mim aquilo aquilo aquilo tá sensacional. Então não me incomodou nem um pouco, mas se fosse com o Homem-Aranha, faz tipo, eu não acho que seja um paralelo bom de Jonathan, o Jorel com o Ti Ben, eu não acho que seja, mas não, mas você pode jogar com os pais biológicos do Peter, por exemplo.

É, é, então que os pais biológicos do Peter não me importaria mesmo, porque já fizeram tanta cagada com os pais biológicos do Peter nos HQs que [ __ ] mesmo. Seria, eu acho que seria a mesma coisa, entendeu? É, então não sei se caminho também. Pra dimensão da criação do Supermelho precisa de dois personagens que é o Jorel, a Marta também e o o Jonathan. E você juntaria esses personagens para criar essência do que ia ser o Superman? Seria o tio Ben,

entendeu? Esse é o ponto. Pro Superman ser o Superman, ele não, ele não pode ter só o Jonathan. Tem que dividir o Ti Ben em dois. Metade é escrota e metade é boa.

É meio que isso. Então ele precisa da herança criptoniana. Toda a fortaleza da solidão é criryptoniana. Exatamente. Se o Superman não tiver respeito pela herança criryptoniana, o Superman não tem e Fortaleza da solidão. O Superman

não tem os robôs. O Superman não tem nada do que do que define o que é o Superman. Então, desrespeitar o a herança e a esperança do que é ser o Superman é desrespeitar quem é o Superman. O ele humano é necessário, mas ele não é só humano. Por isso que existe um paralelo.

Por isso que ele é um imigrante, né, Elvis? Por isso que aí por isso que existe um paralelo. Por isso que existe um paralelo do Superman com Jesus Cristo, muito mais do que com Moisés. Quando o George Schuster e o Jerry Sil pensaram no Superman, eles pensaram mais em Moisés, OK? Que é o fato dele dele ser jogado em outra em outra terra, ser criado por outras coisas e tal, mas a figura messiânica que também está em Moisés, você poderia fazer um paralelo muito mais tipológico e não, claro, alegórico com Jesus Cristo, o fato de ser de ser o Messias e tudo mais. Então existe toda

essa questão da esperança. Na minha visão, se você tirar esse elemento do Superman, vai ser muito difícil construir, cara. Poxa, pode falar, pode falar. Não, conclui. Perdão, que tem uma dúvida para Liga Nerdola. Não, só só para

finalizar, para mim o Superman é o Superman por conta da sua herança herança criptoniana e também da sua criação por essas duas figuras num local muito específico. O Jorel, ele escolhe exatamente o Kansas. Hum. Lá nos Estados Unidos. Ele escolhe.

Ah, ele escolhe. Achei que ele jogou aleatoriamente. Não, não. Ele escolhe. Muda isso. Isso no super pró prós crise.

Eu não sei dos 952ções, né? É. Se ele caiu na União Soviética lá, lembra exato. Entre aula. Pois é, exatamente essa ideia justamente para você fazer um paralelo assim. O que

aconteceria com o Superman se ele fosse jogado em outro lugar que não tem essas essas questões específicas? O Brasil ele ia fazer Uber. Então para mim é super importante, sabe, Wagner? Então por isso que eu acho que a gente deveria pensar nisso. Tipo, então eu tenho uma dúvida. Eu não sei se

vocês já falaram antes de eu entrar sobre essa questão toda da polêmica ou da fabricação da polêmica da imigração. Vocês já cobriram isso antes do Não, muito, mas meio meio por cima, não? Porque a gente não achou tão que foi tão escrachado assim. Eu achei é a bem qualquer coisa. perguntar como vocês representam essa camada mais conservadora dos nerds. Eu

queria que vocês me dissessem se vocês de fato viram essa coisa assim tão intensa ou se vocês acham que é uma fabricaçãozinha da M aí querendo ramar, ah, olha, coisa de direito esquerdo, [ __ ] Tipo, falei, pô, não, não, eu eu até falei, eu eu até falei, eu acho que seria muito legal se a gente respondesse o sete ao mesmo tempo. Que que vocês acham? Pode ser. Acho que a gente pode tentar. Acho que vai funcionar.

Começa Wagner. Vai, vai Wagner. Começa você. E então eu até falei sobre isso em algum momento. Achei interessante que eu tô tô bugado porque eu tô achando que mais gente vai começar a falar junto e ninguém tá falando. Tô só eu falando

sozinho mesmo. Agora seu momento. Estranho, né? É estranho. É estranho. Não, mas é que eu eu quando

eu falei disso anteriormente, eu brinquei que se era para ser uma representação de um imigrante, foi um tiro que sai pela culatra. Porque quando ele mostra que o objetivo dos pais desse imigrante era que ele tomasse o território todo ali, dominasse para ele, não é exatamente uma coisa boa. James Gun estaria jogando contra supostamente essa os democratas norte-americanos que defende que todo imigrante é bonzinho. Caramba, Giguinha concorda? Eu concordo que a, eu acho que a polêmica ela tá muito mais fora das quatro linhas do que dentro do filme. Isso é uma parada,

Afonso, que eu tenho eu tenho observado de uns tempos para cá, por exemplo, a gente vem repercutindo depoimentos da Vanessa Kirby e do Pedro Pascal por conta do quarteto que tá para sair. E eu eu vou aproveitar a você me deu uma oportunidade de polarizar nerdolas e lacrolas e é sempre bom, né? Ele não consegue, né? Ele não consegue sa consegue, né? Não consegue.

É porque não consegue, né, Calel? Não consegue. Não tem jeito de escapar. Tá rolando um movimento muito mais Ah, eu sinto que é muito mais dos portais e das mídias de tentar capturar pronunciamentos dos atores e atrizes e e multiplicar aquilo por porque, por exemplo, agora neste exato momento já tá rolando o papo de que o Superman é o filme mais progressista de todos os tempos. Eu já vi isso na internet. Então

são são os exemos lá. Eles estão falando isso aqui. Nós temos uma pessoa dizendo que é o filme mais conservador da história. Não, não foi isso que eu falei, mas eu falei que é o filme conservador, não que é o mais conservador. Eu acho que isso é meio que invenção. A

galera quer imprimir uma agenda no filme que me É isso aí. É isso aí. Só que aí e eu comentei isso com os meninos, eu acho que quando a não é o autor que tá botando a política do dia na obra e é você que tá enfiando nela, aí o maluco é você, né? Aí a gente que tá acabando, né? A, e a questão do imigrante especificamente, eu não tenho problema nenhum com essa palavra. Eu sei que o

nerdola escaldado tem medo de água fria e hoje quando a gente vê certos termos, ah, diversidade, você, meu Deus, vai ter lacrada, vai acontecer, a gente vê a coisa dobrando o horizonte de evento, já dá uma, já dá um desespero. Mas, por exemplo, a, eu, quanto ao Superman ser ou não ser um imigrante, o Brasil é um país de imigrantes, eu não tenho nada contra o termo especificamente, sabe? Eu acho que isso, essa não é nem sequer uma questão relevante. E como ela não é abordada politicamente dentro do filme, mais uma vez eu acho que é um uma coisa externa, né? E outros filmes do Superhomem Quadrinho já falaram, já brincaram com o fato dele ser imigrante e ele era um representante disso. Eu cheguei de um lugar e dei o

meu melhor, hoje eu tô aqui representando os Estados Unidos. Era uma coisa normal. É, então, falando falando sobre a polêmica em si, o James Gun, o James Gun, eu acho que ele deu uma vacilada na última curva, né? Ele não precisava ter esquentado esse não aguentou, né? Essa real entrevistas, né? Nas entrevistas você tá falando,

ele ele ele segurou muito, ele segurou uma eleição inteira nos Estados Unidos, cara. Imagina esse cara titava a cada 5 minutos. Eu sei porque eu estalqueava ele. A cada 5 minutos ele tava láando. Aí o cara aguentou uma eleição inteira quietinho. Parabéns para ele, cara.

Ah, é parabéns. O James Gun aí ele realmente conseguiu. Ele fez o ele fez o universo do James do do Lex Luto ali no bolso dele. Fez acabou respondendo, né? Tipo, ah, se alguém reclama, então não sei qu ele ficou puto ali. É verdade.

Solano, ó. Eu eu acho e só rodar, hein. Ó, vocês estão falando para [ __ ] Cadê o resto da galera aqui? No cantinho aqui. Cadê? Ó. Ó, só tá aqui, ó. Conversar,

eu só vou agradecer que temos 3.500 aparelhos conectados neste momento. Vamos ver se a gente chega a 4.000 até o final da live. Bom demais, viu, galera? 3.500

aparelhinhos aí com a gente. Muito bom. É, eu eu talvez nem teria pensado nisso se eu não soubesse dessa polêmica antes do filme que estavam falando que ia ser a representação do Superman imigrante. Eu acho que se teve alguma coisa no diálogo, é que tem algumas falas no meio do filme que os caras falam tipo, é, mas tem que ver se esse cara aí ele pode ser perigoso, ele é um risco, porque a gente não sabe o que que ele quer aqui na com a gente e tal. Talvez essas falas foram colocadas com essa intenção, mas eu não teria nem pensado se não tivesse a polêmica anteriormente no meio do filme.

Acho que quando ele é chamado de de vilão que veio para conquistar a terra, tem um negão lá que fala assim: "Eu odeio Superman, negão. Eu odeio Superman". É por isso que eu acho que ele consegue balancear, ele consegue balancear essa parada de não ficar tipo, só vou botar pessoas brancas falando determinadas frases e pessoas é, né? Não teve essa parada de eu acho que foi mais um boi de piranha do James Gun. Essa parada toda mim, para mim a questão política dele foi na Extraía a parada da Palestina e Israel.

É como ele deixou com duplo é que como no filme ele deixou guerra mais da Ucrânia, né? Ali fica mais falando aí, com certeza ali. Com certeza é um painho maior. Acho que até o até a linguagem que ele fala. Solano. Solano pergunta o mamãe falei se

ele vê ali a em justapor a galera da Ucrânia. Se ele falar assim, se ele falar, não, realmente eu vou ali fazer um, né, um tudo blonde ali e jastor, aí eu vou dizer que era Ucrânia. Ali é Palestina. Ali é Palestina. Tem nada a ver com Palestina aquilo não.

Você achou? O pessoal tá falando que é o filme mais progressista por causa disso. Eles eles estão falando, falta lá. A a repercussão na imprensa do lado de lá é que sim, o James Gun foi super corajoso porque ele colocou essa mensagem de apoio à Palestina no filme. Eles também estão interpretando dessa forma. Pelo amor de Deus, aquele

presidente, ele não fala com nenhum tipo de nenhum sotaque árabe. Pelo contrário, aquele presidente cabelado lá, ele fala com sotaque que que parece muito russo, é muito escravo, claramente é escravo. Mas Borávia, Borávia, Borávia é um país e da Europa. Borávia é europeu, entendeu? É, exatamente.

Agora o o outro público lá, os os fodidos lá que eles estão invadindo, como é que é o nome do do país? Rampu, aí já é um país árabe. Aí o nome já entrega. Então ele tá fazendo uma mistura. É fronteira.

É isso aí. Isso. Então, mas ele tá fazendo uma mistura, brother. Porque assim, 300 outros filmes já fizeram isso, já falaram sobre, né? Vilões russos, vilões já.

É porque se ele botasse só um, ia ser mais na cara ainda. Então ele já faz essa mistura. Mas Borávia, ó, presta atenção, Borávia é aliada dos Estados Unidos. Aham. A Rússia já não é. a Rússia.

Mas aí você vai começar fazer um livro uma pinçada, tipo, ah, isso aqui então parece mais com Rússia, não, mas isso aqui parece mais com Israel. Mas o que o que que é mais importante? A questão visual. Que que é mais importante? A questão visual ou a questão desses detalhes? Porque o que

você tá falando é apenas o sotaque do presidente. Mas a questão visual é para mim escrachada. Palestina presidente, você não acha que o presidente todas as cores ali das bandeiras é uma coisa? O povo tá muito dividido, cada um tá vendo uma coisa misturado. É misturado.

Nesse mundo, nesse mundo hoje onde as etnias são super importantes para representar um país muito mais do que sua bandeira, você colocar um povo completamente árabe não é não é Ucrânia, desculpa, não é Ucrânia. Achei o completamente árabe, né? Os molequinos que segura a bandeira não são brasileiros. Tem mais cara de brasileiro do que ali é uma mistura, cara. É uma mistura.

É um monte de gente de tom diferente. Eu acho que ele ele deve uma coisa acho que vocês concordam, esse cara você foi, não sei se foi o Mafinal ou Giga que falou do dele dele segurando a boca ali na na eleição. O James Gun ele deve ter, meu irmão, ralado para evitar qualquer tipo possível de projeção da política do mundo real no filme dele, ao mesmo tempo que ele tem que fazer certas alegorias, porque senão fica muito vazio. Perfeito. Como é que eu vou fazer menção a isso, aquilo? não sei quê, sem dizer que é

exatamente essa pessoa e a outra. Por exemplo, se ele botasse um cara, [ __ ] todo eh putin, com cabelo certinho, cavalgando o urso, aí nego ia falar: "Porra, tu tá fazendo put?" Ele fez um cara descabeladão, cara meio maluco. É, ele fez a mistura do Trump, ó. Aí, ó.

Ó aí, ó. É, é um lugar desértico, mas o nome entrega. O nome é árabe e o outro nome é slavo. Então, é isso que ele tá fazendo. Ele pegou perfeito. Misturou,

ele tá fazendo uma mistura ali das coisas, né? Tem qualquer qualquer conf mim isso aí só é um boizinho de piranha, sabe, Solana? É só um boizinho de piranha porque muito mais eh eh uma uma imagem fala mais do que 1000 palavras, cara, na minha visão. Isso é isso forte aqui. Problema, é um problema, hein, Elvis. é

um problema, porque, por exemplo, o cara tá todo descabelado e é muito fácil, muito fácil para uma uma associação eh eh combate que combate o antissemitismo falar que ele tá fazendo uma representação antissemita do cara. Já fizeram isso com a JK Rollin lá, com com Goblins lá, se ele a galera pode forçar qualquer parada, a galera pode chegar, não, mas ele aí ele parece mais judeu, não, ele parece mais não sei que esse cara tem cara de ucraniano. É porque a mídia vai querer clique, vai querer que a galera briguem, briguem, briguem, briguem. E ele falou, né? E ele falou que Superman é assim sobre política, né? Ele

falou: "É, mas sempre foi, problema é uma política. Eu acho que geral a Rússia, meu irmão, sempre foi o primeiro que tem a Rússia tem uma história, a União Soviética, na verdade, aquela região tem uma história de ser invadido, [ __ ] pré-mongóis, pré Gengiscan é um negócio horroroso e invadiu também, por sua vez, o Oriente Médio nem se fala, é uma cagada completa. Então assim, o Napoleão tentou invadir a Rússia, né? Oi? É, o Napoleão tentou invadir a Rússia.

Então assim, sobre qual conflito exatamente você tá falando? É tipo, eu acho que ele tentou fazer assim, ó, a coisa é complexa, o Superhomem não sabe resolver. E então essa é a discussão. Super homem não sabe resolver essa treta, não sabe resolver, tá num dilema. E assim, a segunda história do Superman na revista e dois do Superman é invadindo Boráia. E o Superman ele para a guerra e

pior, ele chega lá nos líderes, vocês não vão se aceitar não, se ajeitar não, ele sai destruindo tudo até o pessoal assinar o o tratado de pais, o Superman. Inclusive, foi isso que ele contou na entrevista pra Luiz que ele fez. Então foi aí onde o se baseou. Ele vai lá, ele vai lá pro pro cientista que tava roubando o gás, o gás venenoso, ele mata o cara. Segunda história do super.

Eu sou, eu sou ser muito chato. Deixa eu ser e lacrola só um pouco. Eu gosto de ser o de direita. Vem com representar aqui os lacrolas. Sabe por, cara, eu acho que esse eh como eu acho que de verdade o James Gum andou bem no texto e e como ficou sutil abrir margem paraa interpretação, às vezes eu acho que esse nosso desespero de ver Israel e Palestina nas duas nações ali se assemelha muito com o desespero do Lacrola de ver o Donald Trump no Hulk Vermelho. Não tô falando por mal, não

estou falando por mal, mas é que às vezes a gente quer encaixar tanto certos que que parece que a gente que tá loucão e não, eu acho que é o contrário nesse caso. Você acha que é o contrário? É porque eu acho que nesse caso quem tá desesperado para ver o confrestina são mais os lacrolas do que a gente. Eu acho que a gente reagindo a isso aí. Isso a direita tá nos Estados Unidos lá, Fox tá pirando para caramba, enchendo os dois os dois. Essa turma quer brigar

para caramba. Eles querem fazer a gente, se a gente brigar um com o outro. Então aqui no Brasil, Solano, eu vi compartilhamento, sei nem sei se o Solano conhece essas páginas, mas eu vi a Jamesons falando que, ah, porque falou da Israel e Palestina, não sei o quê. O Omel também acho que tava falando que era o filme mais o woke mais com mais agenda de dos últimos anos por causa dis agenda deles, né? É o que eles vão fazer. Já é esperado. Por isso que eu tô

falando, vamos fazer meia culpa. É um é também esperado de vocês fazerem isso do lado direito. Sim, eu faço isso. Sim, sim. Eu acho que sim. Não é?

Pois é. Tá vendo? Existe essa. Eu até falei naquela primeiro papo nosso e, eh, falando, a gente tem que tomar cuidado para e vocês não virarem essa parada. Eu até falei, fui falar no, no, no, no Linhagem Geek também. Eu falei, falei para eles, vocês

que são mais conservadores, vocês têm que tomar cuidado para vocês não virarem o que vocês reclamam que a turma progressista é ficar projetando tudo, tudo quant é problema. O fato é, você tá certo, mas só o fato do Mafinha, o Giga, não vê eh eh a Palestina em Israel concordar contigo, já mostra que a gente não é. Eu vi Palestina Israel ali porque para mim foi é visível, mas eu entendo a é, eu sou o de direita, mas eu entendo a visão de vocês. Eu consigo compreender, eu consigo compreender. É, eu consigo comprendir, zoeira. Tá só

direito, eu consigo compreender os elementos que fizeram com que vocês vissem eh Israel Pal eh, né, Rússia, Rússia e e Ucrânia. Só que eu preciso do mamãe faler, cara. Depois que o mamãe falei deredito, aí eu vou concordar. Ucrânia se ali se tiver alguém falando não tava no momento que a gente apontou isso. Qual seria o problema do Superman ser um imigrante?

Qual seria o problema de um herói imigrante? Eu contexto político atual, entendeu? Que tá tendo uma a caça dos imigrantes lá do Trump. Mas deixa eu falar uma coisa, sabe por que eu vocês não acham que isso é guerra semântica dos caras? Sabe a James G que botou essa merda G. Cara,

isso é culpa dele. Você não acha não, Giga. Você não acha não que foi o James Gun. No final do no final do do 45 do segundo tempo, ele pensou: "O pessoal não vai entender as as mensagens que eu coloquei". Ó, esse essa ideia de que vocês têm eu eu concordo com alguns pontos de que o James Gun não é um cara eh eh político, que ele cara engajado.

Eu acho que ele é não. Eu acompanho ele há quantos anos lá no Twitter? 10 anos, sei lá. Cara, o games Gun não é Flox Chier, gente. Não é.

Falar uma coisa, ó. É ilegal ainda, hein, esse esse criptona, porque entrou sem sem pedir autorização, forjou certificado de nascimento. Tá bom. Ah, o Wagner falou, o Wagner falou que ele nem liga, liga. O Wagner, o Wagner falou que nem que nem se nem perceberia essa alegoria de migrante legal e tal, que é uma pauta quente nos Estados Unidos e e boa parte da Europa. E eu acredito que o James Gun

realmente deu aquela entrevista para apontar o que ele escreveu. Só que nesse ponto James G escreveu de uma forma boa, de uma forma que que as pessoas vão interpretar de várias maneiras possíveis, porque o super para vocês, galera. Nessante nesses 30 minutos que foram cortados tinha muito mais coisa, gente. Vocês não imaginam ainda vai ainda vai sair. Vocês ainda vão ver o que que vai sair. Do

diretor do James Gun. Você acha que vai é o Gun Cut? Vai sair. Duvido. Não duvido nada. Eu eu não sei.

Vocês vão ver as lacradas e as galhofas que que a gente Mas ó, tem tem uma um outro ponto de debate. Não vale, né? Tá fora, não vale. Eu sou assim. Se não botou no filme, não adianta depois o autor chegar. Fala até

enquanto autor e depois da entrevistinha fal assim: "Ah, não, porque na verdade e tipo Dumblodor era gay, tipo, ô, pera aí, o barulho, brother, vai lá e faz o escreve o cara que ele é casado com outro cara, compra a [ __ ] do barulho. Não vem dizer depois: "Ah, by the way, he was gay." Ah, aí é covardia. Vai lá. Concorda, concorda, concorda.

Fez isso, né? Vou colocar o Giga na conversa porque ele falou pouco aqui e ele queria levantar uma polêmica e ele falou que ele ia provar pra gente aqui que esse Superman é beta. Olha só, solando a treta agora. Isso. O Giga vai provar que ele é que ele é Lá vem, lá vem. Discord. Não sobra nada pro

Betinha. Não sobra nada pro Bet. Ele vai ser radical. Eu discordo aqui, mas ele falou que ele ele precisava dos spoilers para poder provar isso. Então, Giga, é o teu momento. Vai lá. Por que

que esse Superman é beta? Tá, mas é é porque não tinha não era isso que a gente tinha combinado. Como é que é? É porque, eu verdadeiramente acredito no que eu vou dizer agora. Tá bom. Eu sou a

Eu não estou convencido. Você tava defendendo demais. Você acredita? Ó, a gente acabou de falar, você tem que que que comprar o que você vai defender aí. Eu acho que é uma narrativa que inevitavelmente surgirá no Twitter, principalmente pelo Zé Cruzadinha, pelos caras mais assim, a dos defensores do, né, o Nerdôzão.

Eu acho que esse daí ele red, o Red Pill é que tem uma galera incrível na Red Pill, mas também tem louquinho lá. Todo, toda a bolha tem louquinho, né? Não tem louquinho entre a gente. Eu sou louquinho, né? Aí, né? Jo. Eu e que sou

walk de direita, pô. Mas vem cá, deixa eu te dizer. Eu acho que em três momentos específicos do filme, citando diálogos, tá? Por exemplo, ah, quando eles estão tendo uma breve discussão e ela cogita que ela não foi feita para namorar e ele sai quietinho com o rabinho entre as pernas, pode ser visto como uma atitude covarde de um cara que simplesmente tolerou um final de relacionamento, porque, né, talvez se ele responder, ele foi ali, foi bem o exemplo que eu dei ela fica, naquela hora ainda eu achei na minha visão, na minha visão ele foi cavaleiro. Vai ficar comigo sim, vai. Na minha

visão ele foi cavalheiro, mas eu acho que acho mais do que cavalheiro. Ele ele foi, ele se impôs ali e ficou tipo, tá, fica aí. O que o Giga tá falando é são as aberturas, né, Giga? Você tá falando dos argumentos, tá? Ele fala que ama ela antes dela falar que o ama e isso só é devolvido para ele no final do filme. Quer dizer, ele é o

ele é o cara lado, meu lado nunca leu o Superman para não saber que ele é apaixonado em devoto da luz. Ele é absolutamente dependente dela. É, é um gado, é um beta. Ele tem que ela ela é ancora humana dele. Foi shed, ele teve coragem, teve. Ele

teve atitude, assumiu as rédias da homem apaixonado. Vocês já viram o amigo de vocês apaixonado? Ela só volta quando ele fica rico e famoso. É isso aí, cara. O cara que o cara que tá reclamando disso é que nunca viu um nunca ficou apaixonado ou nunca viu um amigo apaixonado. É que isso mesmo,

eu acho que ele teria sido Betão se ele se ele tivesse ficado ali tipo, não, por favor, eu também acho. Eu também acho. Isso é se rastejar. Ele não se rastejou para ela em nenhum. Falou, cara, ele ficou triste, ele não foi o fodão, peitudo. Então, [ __ ]

Não, ele tipo ficou decepcionado e foi embora. Tipo, acho que isso fala sobre a criação dele. Ele é um gente. Ele é um cara sensível, um cara cavaleiro. Não sei se repar eu eu tive só eu tive essa sensação de que na James Gensação.

A resposta sensação pode nessa cena. Não, mas eu sou emo tá na cara. Tenho sentimento. Eu posso, eu tenho, tô no meu lugar de fala. Então eu nessa cena eh quando depois que ele sai, que ele fecha a porta, cara, tem um um destaque no na expressão da lois que ela fica meio tipo, ele só foi embora mesmo, ele saiu e me deixou aqui. Eu achei aquilo tão o

oposto dessa mensagem, ele fez questão de mostrar que ela ficou meio tipo, eu não acredito que é audácia desse cara que que aceitou, concordou e foi embora e foi viver a sua vida, seguir o seu próprio caminho, homens vivendo seu próprio caminho, mig tal é muito, é muito frouxo, né? Se fosse um macho de verdade, tomaria as rédeas da situação. Não, mas olha isso. Nossa senhora, que é isso? Ó, tu não voltava, tu não voltava no apartamento.

Eu coloquei a mulher para ver se vocês vão continuar afirmando que ele era beta ou ele era só entendi que o Giga tá tá fazendo o advogado do diabo aqui. Claro. É, tá, mas vai ter uma turma que vai insistir para caramba, vai falar isso, que ele tinha que ter esse imposto e que ela que tinha que rastejar. Isso é uma coisa absolutamente, mas ela, mas vocês não acham que ela se, se arrastejou? Porque assim, quando ela descobre que o Superman tá preso, né? Quando ela descobre que o Superman

tá preso lá no universo de bolso a através da senorita Tchmarker, universo de bolsa em Portug. Ficou legal. Ficou legal. Ela vai atrás, velho. Ela vai atrás. Vou

falar, vou falar uma coisa que ficou ficou na foi salvá-lo. Eu achei isso, sonho pelos olhos no momento em que ele disse, aí vocês pode dizer: "Pô Tony, mas tu [ __ ] então ele é beta, tu acha que é beta? Bet, tu é beta também, tá te tentando baixa." Ó, presta atenção. Quando ela chega lá, diabetes faz isso.

Essa frase é sensacional. Ela, ele, ela, ela vê ele lá quando ele sai lá daquele má de, de, de loucura lá, que ele consegue salvar todo mundo assoprando lá no no buraco negro. Sim. Ele assopra e tira todo mundo de lá. Ela, ela, ela, ele pega nela assim, sofrendo e diz: "Você veio me buscar".

Cara, sensacional. Achei legal isso também. Acheiensal. A galera acho que confunde a turma que é que é mais nova. Fui eu, pô.

A turma mais nova que vocês brincaram aí, os redill doidão e tal, ao mesmo tempo os woke é uma turma muito imatura, né? Assim. Exato. Exato. Que tem que acha que esses papéis que têm sim eh, vamos chamar de pré-definições fisiológicas que, por sua vez definem muito da nossa cultura, mas eles têm flutuações e a semântica, né? O homem e

a mulher, eles são salvos um pelo outro de várias maneiras. É isso aí, né? Filosoficamente, o homem é discute muito isso. Ele é salvo pela mulher no sentido da do controle da nossa da nossa raiva, do nosso do nosso poder. E o Superhomem conversa muito sobre isso, né, nesse sentido psicológico que a gente gosta de debater, que eu sei que vocês leem também para caceta, eh, essa biblioteca. Eu acho muito bacana você

trabalhar um personagem que que é um espelho dessa nossa frustração masculina, de tanto poder que nós temos, tanta força e muitas vezes síndrome do superherói, né? Você não pode salvar ou você não pode resolver aquela situação com força, você fica frustrado e às vezes, brother, você só tem que ir embora. Eu gosto dessa dessa parada, sabe? E muita gente que fica aí de nessa nesse debate eh se perde, né? a galera mais nova, tal.

Antes de passar a bola, só um só um segundo, Tony, antes de passar a bola, que vocês estão falando de força, de superherói, eu queria adicionar duas pessoas aqui na live, uma diretamente dos Estados Unidos e a outra diretamente de São Paulo. André Alb Bruno Santiago. Olha aí. E a quantas pessoas dá para acrescentar nesse negócio aqui? Vocês são muito tecnológic.

É um total de 10. É um total de 10. Ó, desde parece a escolha do do Street Fighter, pô. Parece um as tela de escolha de de jogo de luta. Fiquem fazendo respiração combat.

Então, ô André, se você quiser duas vagas, eu eu consigo aqui, tá? Não, não, não. O Gabriel vai entrar comigo aqui rapidinho. A gente tá gravando. Tem um árabe ali atrás dele, ó. Tem um

árabe ali atrás do André. O Gabriel, o Gabriel tá muito bolado. Ele não imigrante tem imigrante ali. Ele tá muito. Eu quero saber, Solano, em quem você votou? Em Borávia.

Em Borávia, of course, I vote for the Supreme leader every four years. Eu sensacional. Olha, eu tava acompanhando vocês, tava acompanhando vocês assim, a discussão, você vê que a galera já tá puxando a pauta, né? Isso que é é interessante, né? e que o Solano tava falando que a diferença, né, eles precisam ter isso, eles precisam ver, é aquele negócio, né, é a diferença do ver lacração em tudo, né? Eu preciso que o filme esteja muito

de acordo comigo mesmo. Eu preciso que o filme concorde com a minha visão política. Isso é chato, cara. Isso é chato para [ __ ] E é o que o Solano falou que ele não assina, né? O Snyider não assina, ele é esperto, ele deixa você interpretar. O Gun aí

James Gun James Gun não. Sneider é melhor no do T. Espera aí galera. Grande debate né? Então assim é é muito ridículo isso de de pô isso aí, o filme é isso e tal. Eu acho que ele fez isso

de propósito para render o bloco. É um cara esperto, é um cara que tá na rede social o tempo inteiro, é um cara que sabe que vai ter um público que vai tentar puxar para ele e o outro também vai tentar puxar ou desmentir e aí vai ter esse sinal cruzado e com a polarização, o filme vai ficar polarizado por conta disso. Então acho que o o James Gum foi muito esperto no final, botou um e essa grande discussão. É, você acha que ele não lacrou? Ele é, ele é ele é isento, hein, eu acho que ele quis render o bloco com os dois. Ele provocou, ele vai provocar,

ele ele se aproveitou da política. É o que eu coloquei no Twitter, ele se aproveitou da política ao invés de se vender pra política. Eu acho que foi isso, porque no final com o Lex ele dá isso, né? Ó, olha aqui, ó. Todo mundo, ninguém gosta do Lex, tá vendo? Nem um

lado, nem o outro. Acho que a única frase diretamente política é justamente quando o cara fala, acho que até o irmão dele aquele ator, né? Ou ele tá sempre no guard. É o irmão dele. É o irmão dele. Uma

coisa que os progressistas e os conservadores vão concordar é o Lex é um [ __ ] É a única vez que ele vamos concordar galera numa parada e tal. Legal. Isso, né? No final ele fala: "Vamos, eu vou colocar aqui só para vocês se darem as mãos. Pode ter sido até uma zoeira dele com com os políticos e com os a galera que curte política um lado e com o outro. Ó, no final eu coloquei que vocês

dois concordam, tá? Eu acho que tem isso também, cara. Eu também acho que tem. É, eu eu concordo que ele inclusive a gente tava até falando aqui com o Giga que ele ele fez aquelas declarações, né, o dia, dois dias antes, justamente para colocar uma pimenta no negócio. Uhum. colocar uma pimenta no negócio. E

isso não quer dizer que ele tenha mudado, que ele agora é um cara conservador, que ele agora é um cara isentão. Não, mas ele colocou é realmente isso. A gente tem que lembrar que tem tem certos veículos hoje, tem certos veículos de mídia, eh, de direita e de esquerda que só fazem isso. Eles não e e pessoas e comunicadores que só funcionam a partir dessa discussão. Ele só t isso para vender. Ele só t indignação política.

Então assim, eles têm que imprimir essa [ __ ] em tudo que sai, senão eles morrem, senão acaba, eles não podem deixar de inflamar o público. A própria Fox News, né, colocou o Super WK. Pô, eu não achei Super W, não sei se vocês acharam. Não, mas só para informar, essão, essa imagem da Fox News foi antes do filme estrear por causa da declaração de que o sofrimento seria declaração que ele seria imigrante. Tá, tá, tá. Não foi por causa do filme

que eles viram. O nosso incômodo no Heróis mais não foi tanto essa parada da lacrada, mas foi o canon que foi quebrado. Te incomodou aí? Dorel. Ó, só só lembrando que o o Giga o Giga não terminou. Ele falou

que eram três pontos de super beta e faltou o último, só para não deixar passar. OK. Eu só vou trocar de lugar com o Gabriel, que o Gabriel tá muito triste com esse filme, porque esse filme não foi a nota 10 que ele esperava, não teve, deixa eu falar rapidinho, desculpa aqui atrapalhar. E aí galera, vocês estão bem? Tudo bom?

E aí? E aí Elvis Tony, tô com saudade de vocês, pô. Vocês nem cabem, pô, na na Você nem cabe na tela? Caramba, de tão grande. Demais.

Tô buscando, hein. Deixa eu falar que eu ouvi vocês falarem aqui, galera. E aí, Solano? Tudo bem? Tudo bem?

Bem, pureza Wagner. Só não tivemos um um Superman sem camisa, né? Faltou, convenhamos, faltou para nós daitou. Mas eu acho que vem no dois. Acho que vem no dois com a peita, a peita amostra aqui rasgado. Deixa eu

falar, galera. É o o eu não assisti a crítica de ninguém ainda porque eu eu fico eu procuro não assistir nada porque a gente fica meio esponja nessa hora, né? Meio que a gente começa a absorver um monte de coisa. Então eu tô evitando totalmente tudo. E aí quando o André fal, quando eu vi o André na live, eu falei: "Putz, grila, meu, o que eu não queria era falar sobre isso agora, tal".

Mas eu tô vendo que vocês estão nesse debate aí bem interessante. Meu, o Tony falou uma coisa agora, eu tava do outro lado do do estúdio aqui, o Tony falou uma coisa que é um negócio que eu não sai da minha cabeça, é a quebra do canon com Jorel. É [ __ ] esse é um bagulho, cara. Esse é um bagulho que tá me incomodando profundamente e com o Brad Cooper ainda para p porque assim essa quebra essa quebra essa quebra desse canon canonizada essa quebra desse canon ela interfere diretamente na representação messiânica do Superman. É isso.

E isso isso é uma coisa que é perigosa. Isso é muito perigoso pro Superman, né? Eu a gente tava almoçando aqui o pessoal e eu tô pensando assim, [ __ ] seria lindo se o Batman chegasse e falasse assim, ó, essa mensagem ela foi fraudada, tá? Jorel não falou isso. Ia ser ele é do time do time que quer que volte atrás. Então ele quer que volte atrás.

Não vai. Por causa dessa mensagem do Jorel, você tem toda uma amarração do da aproximação do Clark com a família humana, mas eu não gostei dessa questão de dominação de mundo arém. Isso daí eu achei uma merda, sabe? Achei uma merda. Isso daí me deixou do arinha ainda, né? esquecido focando

tanto na dominação, tinha esquecido do aren. Eu eu achei que o Guy Garden ia ficar p da vida, porque ele não chamou ele pros armém que ele tava fazendo, né? [ __ ] [ __ ] Gabriel, toca bem aqui, velho. Isso aí, caramba. Gabriel, deixa eu te dizer uma coisa.

Até o Akira Toriama fez um headc sobre a origem do do Goku, cara. Até o Akira Toriama, ele não gostou dessa ideia do E o James Gun não pode fazer o ret dele? Colocou, não. Colocou o pai dele. Colocou o pai dele como se fosse o Jorel, pô. Ele colocou o pai dele, o

Bartque como se fosse o Jorel jogando o Goku antes do do da história lá com Freeza, entendeu? Até o o Akira Toriama mudou isso e o que que o James Gun fez? Transformou o Superman no Goku e no no invencível que eles se inspiraram na história do Superman. Aí é [ __ ] Muito doido. Muito doido.

Tony, você perguntou se a gente mudaria a nossa nota se caso não houvesse isso. E se voltar atrás, vocês mudam a nota de vocês? Eu bato palmas pro Jam Gun. Eu bato palmas para ele. Deixa eu só fazer uma uma introdução do Brunão. O Brunão tá ali no canto, ele tá

na viatura dele. Pessoal já chamando ele de Lionel Rach ainda. Comentários.

Minha mãe ouvia bastante, viu? Lionel. Pô, quem não ouviu Lionel, né? Muito boa tarde, Bruno Santiago, meu irmão. Boa tarde, meus queridos. Boa, boa tarde

para todo mundo. Vocês estão me ouvindo? Vem, primeira coisa, OK, porque o equipamento aqui não é dos melhores, inclusive meu iPhone chegou a dizer que ia explodir, por isso que eu saí por uns momentos. Aham. Eu eu eu só entrei, eu não ia entrar, eu só entrei por duas razões. Eu fui motivado

pelo Solano a entrar porque ele jogou uma indireta para Harry Potter aí que eu não pude ficar calado. Eu tive que entrar depois dessa indireta dele. Mandei um jabzinho, né, na JK e falei: "Pô, JK, mas ele tem razão aí é [ __ ] É, ele tem razão. E não é o único headc não, ele tem razão. Ele tem razão nessa.

Cara, eu não assisti o filme, tá? A minha opinião aqui vai ser uma opinião completamente embasada em nada, tá? Mas eu vou falar como eu vou falar como alguém que não assistiu o filme, mas eu vou opinar com base nas opiniões de vocês, ok? ah, ouvindo o que vocês estão debatendo, eu tô eu tô assistindo desde o início e levando em consideração o que cada um dos dos dois lados políticos estão repercutindo sobre o filme. Eu estou assim entusiasmadíssimo para ir pro cinema depois de vários anos sem ir pro cinema, porque me parece que eu vou sentar na sala do cinema e vou assistir um filme sem ser colocado dentro de uma pauta política. [ __ ]

que eu não quero ouvir, eu quero sentar e quero assistir um filme, porque vocês estão tão divididos. A Fox tá falando que é o Superw. O Mafinha falou que é o filme mais conservador que ele viu dos últimos tempos. Então assim, cara, cada um tá enxergando aquilo que quer enxergar do filme, porque as coisas foram, as mensagens foram inseridas aparentemente de maneira sutil, como eu acho que tem que ser feito nos filmes. Eu acho que a a mensagem, isso prova para mim que a no filme do Superman, aparentemente o o entretenimento veio primeiro que a mensagem. E eu acho que isso me parece

ser o mais importante. A partir daí você interpreta a aquilo que você ah vai interpretar de acordo com o momento da sua vida, de acordo com as experiências que você tá vivenciando agora, de acordo com o seu, sei lá, nível cultural ou ou sei lá, ele se preocupa, cara, ele se preocupa mais em colocar claras o as questões, mas eh que eu falei eh como é como é que eu usei o termo, gente? Eh valores universais. Asuções que são mais imediatas são dos valores universais, tipo, vamos parar guerra, não importa o que que tá acontecendo, um país não deve invadir o outro assim. Aí você acho que todo mundo meio que concorda com isso. É, pô,

invadiu o outro do nada é um bagulho meio estranho. Vamos proteger a vida. Uma hora ele só fala assim, cara, mas as pessoas morrer ele gritando assim com a com a louis. São valores meio que universais. Quase fiz o Trump aqui, ó.

Universal Vales. Bem que o Trump ia falar que isso é American Vales, né? E de certa maneira são ocidentais. A gente não pode fingir que não são valores ocidentais. Aí é mais a defesa que vocês que são mais conservadores do que eu defendem. E eu

acho que com razão são valores ocidentais. Você começa a ir lá pro oriente, você começa a ir pro Oriente Médio, a pô a gente sabe, não sei falar, né? Ainda estamos meio amor, ainda estamos me código de amor de alguns. Solano, o que corrobora com isso que você tá falando é que uma pauta que poderia facilmente, apesar de ser uma coisa que faz parte da lore mais básica do Superman, mas que poderia ser mais politizada, obviamente, que seria, sei lá, ah, o Lex Lutor é um empresário malvadão, capitalista, que não sei o quê. Esse cara, ele faz questão de falar, mas conservadores e liberais concordam que ele é um Então mesmo esse cara ele faz questão, ó, não é o empresário capitalista malvadão que só a esquerda odeia, não. Todo mundo percebe que ele é

um cara, não tem nenhuma nenhuma indireta racial. O americano adora fazer essas porras. Não tem nenhuma indireta entre homem e mulher, todo mundo é igual dentro. MF não faz uma piadinha, não faz não dá uma vitimizada em momento. Inclusive assim você as pautas mais vocês não estão falando muito do Mr.

Terif que é sensacional, [ __ ] Um filme dele, filme só dele. Ele é muito as pautas as pautas mais batidas dos últimos tempos, que seria a pauta feminista, movimento negro, LGBT, não tem discursinho para nada disso. As questões são geopolíticas. Você já percebe que é uma camada mais profunda. Mesmo tempo ele tá representando todo mundo ali. Tem todo mundo. Eu posso é,

eu posso estar falando besteira, mas eu acredito que o Jimmy ele fez uma piada com o Race Swap, com Jimmy Wolsen, porque ele é bonito, ele é bonito por nada. O qu o ator é feio, mas por ele ser ruivo, as mulheres é tudo doida por ele. Então eu acredito que o James Gin vi por esse lado. O James G falou o seguinte: ele é o único ruivo aqui e nunca mais teve ruivo. Eu vou colocar esse ruivo e as mulheres vão tudo ser [ __ ] Vão tudo ser.

Nossa, eu não tinha pensado nisso mesmo. Não, não, nem ocorr aquele cara bonito. Ele é feio para [ __ ] É porque ele tem um mod que ninguém sabe. Essa é porque ele senti uma coisa meio Austin Powers. Eu senti seria legal, seria legal, como passa bastante jornal, né? Seria legal aparecer na CNN

assim. Eh, porque o Mr. Terf é melhor que o Superman. Entenda, né? Negro.

Há uma fenda se abrindo na em Metrópoles que vai dominar o mundo, o o mundo inteiro. Entenda como isso é bom. Podia ter também essa Mafinha, o Mafinha ele não tá mais aqui para explicar. Eu espero que ele volte em algum momento e fale porque que ele viu o filme como mais conservador. Mas eu imagino que aí aconteceu uma taxação agora parece queando uma parada maluca na polícia.

Tranco parece que tá taxando aí o Brasil. Parece que Mafia correu para para dar a notícia aí. 50% de taxação. 50% de taxação no taxo que mora lá. Seguindo o que o que o Solon tava falando, eu acho que tem a questão dos valores universais, mas tem valores que eles não vinham sendo muito bem representados nos últimos filmes e que talvez seja isso que fez essa visão do Mafim aí para essa direção mais conservadora. Sim.

E é o a a como eles eles exaltam a figura da família e especialmente a figura do pai mesmo, né? Ah, então eu acho que isso é o que o Mafinha viu como, cara, esse filme é extremamente conservador, porque ele mostra a importância da família de ter uma família eh bem estruturada e que passa bons valores e como a figura paterna é extremamente importante pro desenvolvimento. Imagino que seja isso. E realmente eu acho que para mim é a coisa mais bonita doim. É, mas isso é mas isso é interessante, não é? Eu acho que o que o que o Solano tava

falando sobre isso acho que era sobre isso que ele tava se referindo à questão dos valores universais. Isso deveria ser um valor de qualquer ideal, de qualquer lado político que você esteja. Afinal de contas, você não quer ter uma família, sabe, com com valores, uma, sabe, algo um pouco mais estruturado, ter a a entende e a a presença familiar, culturas familiares, enfim. Hã, eu acho que estrutura tradicional é que costuma incomodar a turma que é mais progressista, né? Isso aí, mas talvez o Jorel seja um grande tirano filho da [ __ ] agradeirando.

Então é meio que por isso que a gal irmão tem para todo mundo. Mas aí a Marta lavando as botas do filho já vai incomodar porque é uma mulher. Então assim é complicado. E o pai do o pai o o o senhor Kent é um barrigudo, tadinho que é chorão. Ele chora mais. Outro beta. Outro beta.

Ele é beta. Então assim, isso que eu tô falando, se a gente for fazer fazer entrar nesse jogo, a gente vai começar a fazer o que eles querem, que é começar a imprimir essas agendas que o André entrou alertando, né? Então assim, é, se você for esçar o filme, você faz o que você quiser com esse filme. Superman é milital, a feminista e eh o pai é conservador, o outro é tirano, tudo isso daí eu acho que sempre de direita e o caráter. Só que eu acho que essa questão aí é isso que tá me animando para voltar ao cinema, porque eu vejo que este tipo de interpretação que você pode ir para qualquer lado, sempre esteve presente em todos os filmes, em todas as épocas. Então, a gente volta

para um para um território, a gente volta para um território que finalmente me parece que o entretenimento é o foco e as mensagens elas estão tão sutis que você interpreta de acordo com aquilo que você enxerga do mundo hoje. assistir por tropa de elite e achar que a que a polícia é truculenta demais ou achar que tem que ter mais capitão nascimento por aqui e tal e ter esse negócio da Você não assistiu o filme, mas um dos maiores medos dos nerdolas é o que vem fazendo com a com a o que o pessoal vem fazendo com as protagonistas femininas. Hum. E isso não aconteceu aqui nesse filme. O Superman não lacra com ninguém, com mulher nenhuma. Não tem, não tem não tem

lacração com mulher. A vários tipos de mulher. Você tem mulher mais feminina, você tem mulher mais porradeira, você tem a mulher a loura burra, você tem a mulher inteligente para caceta jornalista, você tem de tudo como existe no mundo. Até a loira burra, até a loira burra foi inteligente para caramba aí nessa parada aí. Eu não entendi se ela fez isso sem querer ou se era propósito tal.

Não foi, foi de propósito. Foi de propósito. Eu vou eu vou me despedir. Deixa eu deixa eu partir. Deixa eu partir porque eu vou também vou deixar seir primeiro.

É fazer, mas volta mais tarde, Brunão, se você conseguir são de live, tá? Eu ainda tô sendo oprimido aqui pela CL, pela CLT americana, tá? Um abraço. Abraço. Prazer aí. Tchau. Tchau.

O André quer falar. André. Eh, eu também já vou me despedir de vocês que a gente tá aí no meio da gravação, mas tem tudo. É, é isso. Eu acho que o James G foi esperto em você interpretar qualquer coisa, qualquer personagem do filme, qualquer situação, da melhor forma. Tem até o Vila Careca,

pô. Então assim, você coloca tudo no no pote que você quiser e você apresenta. Olha, eu interpretei isso aí. Só que aquele negócio, a os mestres em propaganda, é, eles já roubaram o filme. Eles têm a certeza que o Superman é progressista. É, isso é

uma coisa que é é importante, André, porque eu acho que talvez o o a questão dos próximos dias aí na internet seja um grupo querendo se apropriar do filme, porque assim, eu acho que esse filme vai ser um sucesso do jeito que ele tá sendo. Então, a galerinha, ela vai adorar pegar esse filme para ó, ó, tá vendo como dá para lacrar e lucrar e não sei o que e tal. Mas, cara, é um filme que ele é tímido. Se se você considera lacradas, para mim, elas são bem tímidas, porque elas vão para essa linha que você consegue levar para um lado ou pro outro, interpretar para cá e para lá. Então, eh, por isso que o filme vai ser, e outra coisa aqui, como eu falei lá atrás, a gente tá numa bolha que é mais politizada. Eu acho que o Afegão Médio

vai assistir esse filme e não vai pensar em nada disso. Não vai ver Ucrânia, não vai ver Palestina, não vai ver imigração, não vai. Ele vai simplesmente ver o Superman, uma história ali de superherói divertida. E é isso. E o filme e e vai gostar do cripto, vai gostar do o cachorro fofinho e tal.

Então vai ser um filme que vai pegar toda a família, vai pegar um monte de gente, vai ser um sucesso e por isso que vão querer puxar cada um pro seu lado. Então acho que talvez acho, eu acho que eu acho que que eu eu concordo com o André que a galera quer arrastar esse filme para pro seu lado, mas também a gente não pode não pode deixar de pontuar o que é necessário porque senão vão dizer que que a gente é eh vão descredibilizar a nossa a nossa porque muita gente da nossa bolha vai falar: "Pô, os caras falaram que o Super é progressista, eu não vou assistir". É, é que assistir, pô. Não tem esse bagulho. Tem que tirar a própria conclusão.

Perfeito. Perfeito. Ea. Muito obrigado. Aí eu vou voltar aqui na bateria das gravações.

Deixa, deixa nota. Vocês t que deixar a nota antes de ir embora na live aqui. Você não não falou a nota ainda. A nota do Superman antes de sair. André, eu lembro.

7:5. É 7 e5. Isso é isso. Deixa eu dar minha nota. Gabriel dá a nota dele aqui também, ó. Deixa eu falar

aqui rapidamente, galera. Vou dar a nota oito. E eu falei isso na live ontem e eu preciso só reforçar. Cara, faltou a cena do Superman. Faltou igual falei mais cedo. Tamos junto,

cara. Faltou a cena do Superman. [ __ ] o Mr. Terf tem a melhor cena do filme. O Mr. Terif, ele tem a melhor cena do

filme e é um filme do Superman. Faltou a cena do Superman. Lacaração, pô. O cara é preto. Lacração.

É isso aí. A minha nota é oito, gente. Saudade de falar com vocês. Obrigado. Estamos junto. Saudade. Saudade.

Qualquer coisa até meia-noite. Qualquer coisa volta. Vai. Até meite. A gente vai. Agosto. Estamos

aí. Ninguém tem facilidade. São maluco. É. E a gente tá preparando uma surpresa para quem é WK de direita, tá? Não

esqueçam disso aí. Igual Solano. Eu sei que o Solano é woke de direita, mas ele tem barba de woke de centro. Mas a gente vai ver isso aí. Vermelho aqui, ó. Tô de vermelho também.

É muito confuso. Publicando. Não, tá com as tá com as cores dos Estados Unidos aí. Tá. Um beijo.

Valeu. Beijo. Abraço, cara. Queridão. Até já.

Turminha. Acho que eu vou vou emendar nessa aí, né? Tem que partir também. Chegou no meu horário. Vai deixar uma nota também, né, Solano?

Vai vai falar o [ __ ] se fosse lá na MRG, eu ia falar que é quatro robô gigante. Já dando spoiler aqui pro programa de semana que vem. aqui com vocês. Eu tô, cara, acho que eu fico com oito também. Aqueles defeitos que a gente pontuou, eu concordei com praticamente todos. H, mas

eles não chegaram. O bom venceu, o bem vence assim, acho nessa balança, todo filme tem alguma coisa que a gente nada a ver, errou e tal. Às vezes eu lembro muito do Constantine também, que os caras mudaram a [ __ ] toda da do lord, do personagem, mas é um [ __ ] filme assim, um filme legal, é um filme divertido, né? É, sabe? Então é muito difícil a gente apaziguar esse nerdão que vive dentro de nós, que quer tudo exatamente igual a HQ. E [ __ ] mas aí você tem que, né? É,

e ao mesmo de tempo é a visão do cara, ele ele quer fazer desse jeito e tal. E a gente se diverte no final do dia a gente tá se divertindo, debatendo. Tinha que ser assim, tinha que ser assado. Solano, você também sentiu que esse filme era como ler uma HQ no live action? Porque para mim foi muito HQ o filme no geral, assim, a construção, tudo o universo.

A cada frase naquele começo que ele fala, alguns séculos surgiram met 333, ele vai diminuindo e já e ele resumiu o universo descer em sei lá cinco frases em um minuto e aí o Superom cai [ __ ] Eu falei: "Caralho, graças a Deus que não vai contar ele vindo". Eh, e aí superherói para [ __ ] super vilão. Ele sugere que já tem outros metaumanos em outros países, cada país tem a sua treta acontecendo. Então, assim, é o que eu sentia muita falta no começo do universo Marvel. Eh, não é um mundo colorido. No começo do universo Marvel

só tinha o Homem de Ferro, brother. É só tinha aquilo ali. Aí do nada dá a impressão que começou a surgir. Eles fazem os headcs. Ah, não. A mulher

mulher Marvel e o Capitão Américo, [ __ ] Mas os Eternos sempre tiveram aí. É, é coisas que não fazem sentido algum. E aí tem lá se seu seu porquê, a gente sabe. Agora aqui ele ele tá tentando mostrar que tipo, cara, é igual amarrou. Ele amarrou. É, é, você tá

andando na rua, vai passar alguém voador, você tem que fazer seguro contra caiu, porque o carro pode ser esmagado. É um negócio hiper colorido. E eu acho que, [ __ ] combinou, combinou bastante. Do nota oito, acho que a galera tem que ficar ligada em, como a gente falou, foge dessas dessas discussões do James Gun, tem ali provocações e tal, mas cara, é para todo mundo assistir. As coisas são mais universais do que fechadas. Mano, eu tô achando com os

comentários de vocês que eu tava muito desacostumado de um clímax bom de filme, porque muito, vários aqui falaram que faltou o grande clímax, grande momento. Eu tava, eu tava lembrando, pô, mano, e eu falei isso em, em Thunderbolts e teve gente que discordou. Para mim, Thunderbolts não tem Clímax. Eu achei o Clímax do, do do capitão Sam Wilson também mais ou beleza, legal ali o Hulk Vermelho, mas bem abaixo. Eu achei o clímax desse filme muito acima desses últimos lançamentos que a gente teve. Mesmo assim, pois é,

para mim, o clímax desse filme é quando ele tá lutando contra o Ultraman e aí ele tem a sacada de tipo, ok, então é um negócio da inteligência, ele manda o cripto destruir as bolinhas, começa a sentar a mão no ultramento, derrota ele, vem o exército, ele sai destruindo todos eles alucinadamente. Esse para mim é o clima. É uma sequência, realmente é uma sequência de onde ele meio que se solta ali, ele resolve, joga o cara no buraco negro e tal. Será que eles vão fazer esse buraco negro ser meio que uma dimensão fantasma lá? Ser tipo se ele seguir, se ele seguir a Lord do All Star Superman que ele tava dizendo que era onde ele se baseava, ali vai o bizarro vai encontrar o mundo bizarro, né?

Então aquele clone seria o o o o bizarro. Eu eu apostaria nisso. A ele vai virar o bizarro também acho que ele vai. Vocês acharam que quando ele foi sendo enfraquecido lá pela mão de a a mão de de criptonita do Rex, ele foi ficando com a cara meio de bizarro? Foi, foi ficando meio meioadão, o efeito de envenenamento pro criptonita ficou mais visual, né, do que geralmente fica. Achei legal isso. Maneiro pr

[ __ ] Galera, eu tenho que me controlar, senão vou ficar batendo papo com vocês aqui que qualquer coisa. Se quiser voltar mais tarde, a gente vai estar aqui trocando ideia o dia inteiro. Então, adoraria, mas eu tenho o contrário de vocês, eu tenho família para cuidar. Tudo bem com vocês aí. Aí diplomat. Só falar que,

cara, o canal de vocês, o Matando Robô Gigantes, é sensacional, cara. Parabéns. Assisto vocês, assisto vocês todo, todo, todo, toda semana, cara. Assab muito boa. E eu faço um convite pra turma, então, eh, além do MRG, conhecer o Banker X. A

gente tá falando de alienígena hoje. O Bker X é sou eu e o 3D falando de alienígenas e conspirações e tal. E na semana que na próxima segunda-feira a gente vai chamar o Rex. O Rex, que é o o nerd mais forte do mundo. E a gente vai fazer um programa diferente. Vamos falar

sobre os alienígenas superheróis do universo do pô. É, vamos explorar essa parada e pegar assim elementos da mitologia que usam isso que a gente falou aqui do do Moisés, eh, Ciro, eh, lá na Pérsia e tal, outras figuras históricas que usaram essa alegoria de um órfão que é enviado para salvar e tal. Então vamos fazer esse programa bacana. Convido a galera para conhecer o Bunker X aí aqui no YouTube também. Incrível. Incrível.

Beleza, Tur. Ah, tá aí. Que bacana. É um canal novinho que a gente começou, mas já tá já tá dando super certo aí, graças a Deus. Mas vocês, pera aí, vocês falam sobre e eh teoria de conspiração real ou é difícil?

Real. A gente fala, por exemplo, semana passada falamos da lista do Jeffrey Abston aí, que segundo o FBI agora não tem nada, não tem nada, né? Não existe. Nunca houve. A mulher tá, a Max só tá presa por nada, não tem crime aparentemente, né?

E a gente fala de ufologia também fala de, pô, o Sacane já foi lá, o Pirula, que hoje tá mal para caramba, tá se recuperando, já foi um monte de gente legal, o biólogo eh Henrique já foi, eh o Daniel Lopes também, volta e meia tá com a gente, o Daniel Lopes, a gente fala de tudo quanto é tipo de birutícies e algumas coisas que não são tão birutas assim e são assustadoras por isso. É bem divertido. Acho que a galera vai gostar. O a turma aqui, nerdola acho que vai curtir do banco de Acho que vai ser legal. Você é um cara divertido, velho. Vai ser legal.

Ah, obrigado, meu velho. Obrigado pelo convite, tá, gente? De verdade, tamos junto, irmão. A gente te agradece, tá? Um abraço aí.

Venha, venha mais vezes. Sempre legal, Solano. Valeu. Abração, gente. Tchau. Tchau.

Um beijo. Um beijo. Tchau. Tchau. Bom feriadão aí.

Acho que é hora de ler esse super chat, né, galera? Acho que parece uma oportunidade. Me parece um momento Barros. É isso ou não é momento? Ah, eu vou vou começar agradecendo rapidamente, então, só os os subs aqui da Twitch. Eh, Tom Shibata,

muito obrigado pelo seu sub. Tamo junto, meu querido. A parte mais divertida do Tom Shibata foi a enroscada que ele deu, porque sabe se lia sair desse Tomb. É, tem que tem que tem que dar uma uma seguradinha, né? Ah, teve também. É, é o

barulho da shibata. Tomata qualquer. Obrigado pelos bits. Eniteno, muito obrigado pelo seu sub também. Valeu aí.

Caterine, muito obrigado pelo sub também, querida. Valeu, Caterine. Andrew Chris também muito obrigado pelo seu sub. Deixa eu ver aqui. Aí encerramos os subs por agora. Podemos partir pros

super chats, tá? Antônio Garcia mandou R$ 50. Estou torcendo para ser um excelente filme. Meus amigos Omar, Tony e Elvis gostaram. Vou levar os gêmeos para assistir ao filme. Para encerrar, tô sabendo que o

Mafinha tem um caso com Joaquim Teixeira. PS: Papa curasteiro. Cara, o Mafinha saiu correndo da live porque tá rolando uma um rolo aí de política internacional. Parece que o Trump sancionou o Brasil e a carga tributária vai ficar um negócio inacreditável. Bostilzão implodindo. Vamos torcer para,

né, por um resultado melhor aí do que do que o que o que estão dizendo agora. Que ó, Antônio, Antônio Garc, um cara, pô, super gente fina demais. Eh, já fez doação pra gente, deu do pra gente um Action Figures da Iron Studios, cara. Poxa, preb. Pra de Deb.

Pra deb também, pro Omar também. Só tem uma coisa, ele deu o ônibus do Superman pro Omar. Cara, eu me senti muito mal com isso, [ __ ] Cara, por que que tu não deu para vir esse ônibus? Mas não tô brincando. É porque não tem mais onde comprar, galera. Tá zerado esse ônibus

aí que é a morte do dia e o retorno Superman. Tamos junto, Tonio Garcia, tamos junto. Mas na próxima do Superman sou eu, viu? O fã do Superman sou eu. Você queria que ele desse para você? É

isso. É, não dá. O que que ele faria com? Tô brincando, desculpa. É muito engraço, cara. A gente, a gente começou a ler o

super chat, nem percebeu para agradecer que estamos com 3700 aparelhos conectados nesse momento. Estamos chegando perto dos 4.000, hein, galera. Ó, lembrando, quem quem tá aí assistindo, por favor, deixa um like, eh, passa o vídeo adiante, compartilha, chama a galera para assistir também. Se tá assistindo pelo Twitter, deixa um RT.

É muito importante o apoio de todos vocês. Vamos ver se a gente quebra mais records ainda durante essa Super Nerdo Live de quarta-feira. Pô, tem muita gente no Twitter, né, cara, assistindo a live. muita gente, se o se o Titio Hell Musk tivesse dado uma monetização melhor pra gente aqui, né, velho? Tem muita gente no Twitter, cara.

É verdade. Mas sim, é isso aí, né? Bostil, né? Agora 50% ainda mais, né? Preocupadíssimo com isso aí, mas vai ficar tudo bem. Barros depois não.

Jorge Mcbell mandou R$ 10 com Superman PG13. A bilheteria vai rumo ao bilhão, pois os pais pagam duas vezes porque levam seus filhos, filhas. Isso se a família não for maior. A DC agora tem seu próprio amigão da vizinhança para chamar de seu perfeito. Inclusive já já tem prévias de bilheteria, já teve alguma coisa sobre isso. Eu nem sei como é.

Acabei de abrir o box office para ver. Não, tá d lá. Acho que foi um ingresso que vendeu na fui eu. Fui eu que fui ontem lá. É, pois é. Eu acho, eu acho que a

previsão era 180 milhões, não era isso. Era 180 milhões, não era isso? Estimativa, eu acho que era isso mesmo. Eu acho que era isso mesmo. 180 milhões. Essa foi primeiro foi 180

milhões, depois depois falaram que era menos 14. Olha, para ser sincero, eu acho que esse primeiro final de semana já vai bater meio meio milhão, porque o Jurassic World já foi 300 milhões no primeiro. [ __ ] emocionado, eu acho. Ó, começa que a gente tá com dois dias antes, então começou na terça, não vai começar na quinta. Mas meio milhão a parada assim só Vingadores Ultimat que fez. Isso aí é

a minha sessão tava 80%, eu não sei a de vocês. A minha tava 80%. Nossa sessão tava não tava 100%. Minha tava cheia também. Minha tava cheia também.

Eu acho que meio acho que o Timato bateu 1 bilhão, não foi? Em dois dias, não foi meio meio bilhão. É meio bilhão. Vocês estão falando meio bilhão meio bilhão. Meio bilhão.

500 milões. 500 milhões. Eu acho que só Ultimato fez isso. Foi. Perdão. Perdão.

Eu acho não. Eu acho que é, eu acho que é demais, hein. Eu acho que aí já eu acho que é demais também. O Barros tá um pouco, é, tá um pouco, é completamente. Você acha?

A semana inteira. É porque também começou na terça, né? Geralmente começa ele é o primeiro fim de semana de estreia. Eu acho que esse é o parâ toda aí, né? É verdade.

É, tem uma semana inteira para fazer isso. Talvez na Nerd Live segundo a gente discute sobre isso. Vai ser Nerd Live. Pronto, vamos ver. Mas eu acho que vai girar em torno de 180 a 250 milhões. E

o final de semana um bom nome, eu acho que mais, eu acho que mais. O Jurassic World foi 352 primeiro final. Eu acho que bate, eu acho que bate bilhão já no domingo. Tô brincando. Eu queria ser mais empolgado que o Barros. Eu queria só para dizer

aqui. Não, eu não acho, eu não acho, não acho impossível. Considerando que, tipo, é a primeira semana mesmo, o negócio, eu não acho impossível, mas eu eu chutaria menos uns 300 talvez. Não sei. É, eu não faço ideia de como é que tá indo isso. É

porque 300 é muito bom. 300 é muito bom, cara. A gente a gente não tá a gente realmente não tá botando fé nesse negócio do do Super W que alguém vai deixar de ver o filme por causa disso mesmo, né? Vai todo mundo ver. E é isso aí.

Eu acho que vai todo mundo ver o filme. Se vai todo mundo ver o filme, bate bilhão, pô. Ó, porque ontem tinha muita, tô brincando, a Liga Nerdola de lá, né, do mais gringa, alguns canais que eu conheço, muitos estão estão falando bem do filme, alguns estão falando mais ou menos. Mas assim, dizer que é podre, Super WoW, a galera não tá fazendo, não tá falando. Claro, existe uma discussão sim sobre essa questão da Palestina, Israel. Isso

lá fora é mais claro. Isso lá fora tem menos discussão do que a gente tem aqui, pessoal. lá não viu, não viu. É uma pauta mais quente do que aqui no Brasil também, né? É, mas vamos ver o Nerdror, que ainda não fez vídeo, Critical Drink, que são os maiores, também não fez vídeo ainda.

Vamos ver como é que vai rolar. Uhum. O Fábio Andrade mandou R$ 10. Boa tarde a todos. Assisti ontem na última sessão, fui com a minha velia, ela amou o filme.

Eu sou fã desde pequeno, tenho uma tatu do Zod e bom, quando assisto sorrindo é porque voltei a ser criança. Uma coisa que eu queria perguntar para vocês, eu não sei se eu se vocês têm a mesma impressão, mas eu acho que as moças, mulheres vão amar esse filme de de qualquer forma. Ah, sim, por causa o cripto, né, vai ganhar a mulherada toda, como falam aqui. É, romance também, né? A química dos dois do do do Clark e da Lo é muito boa, né, velho? É, o diálogo deles tem tem uma

vai vai tem uma é uma coisa meio novelinha ali da relação atenção do diálogo, os atritos e tal. Acho que, né, pode pegar de alguma forma. Como como é ela que manda, a mulherada se identifica também. Então vamos aproveita o gancho. Qual é o terceiro momento beta do do Superman aí?

Giga você até agora você não faço ideia, eu não lembro. Você falou que o primeiro era baixar a cabeça depois que ela fala de terminar. Meu Deus. O segundo você falou que era o eu te amo solo no final do filme que ele só recebe de volta depois de investir o filme inteiro, né? É, ele falou prime algum outro Vag, se eu lembrar eu trago à tona. Eu realmente

não eu não lembro se tem outro sinais de Betinha, né? Mas acho que foi só isso aí. Lembrando que o Super é mais beta. O super do Xnider é mais beta. Betaço.

Meu mundo é você. É que o relacionamento desse filme do do Superman Znider é uma bosta, né? Nesse sentido eu concordo. Lembro, sabia? Eu concordo, cara. Eu acho que é o relacionamento com

menos química dos superheróis, o pessoal reclamava não tem não, não tem nada. Tipo, e é totalmente aleatório assim, do nada ele vê ela uma hora e aí se apaixona perdidamente e aí ela tá lá na Fortaleza da Solidão. Nem lembro direito como é, mas é um negócio todo. Nem a Fortaleza da solidão, né? Nem é, é uma nave. Isso é muito ruim. É muito

ruim aquela fortaleza da solidão do do Z Sneider. Mas assim, uma das piores coisas do Zack Sneider da dess desse filme do Znider do Superman é a Lois e o Clark. Eles são muito ruins. Eles são muito ruins. É, a Lois é horrível. Nossa,

não gosto daquela lo também, apesar de ser bonita, né? E loira, ela é linda. Não, não tem nada a ver com uma louis também, né? É, exatamente, pô. A luz é loira, apesar de eu adorar a luz do Smville, eu adoro aquela luz leir, cara.

Que lois ladeir maravilhosa. Eu acho que essa é a única lo assim, não não mor não de cabelo preto que eu que eu gosto. Quem que vocês acham que vai trazer o nome Liga da Justiça? Que por enquanto a gente conhece a Gang da Justiça, né? É o Batman.

Vai ser o Batman que vai trazer o Batman. E isso aí ficou muito legal, porque esse esse alívio cômico entre eles ali do cara, a parte do metamorfo eu achei incrível porque ele assim, ah, o nome é Gang da justiça, aí o Guy Gardner é o bom nome tá dentro. Esse esse alívio cômico, esse alívio cômico eu gosto porque é um alívio cômico que não tá tendo luta, não tá tendo briga, não tá tendo nada, estão só entre eles ali fazendo piadas. Isso se encaixa muito bem. Então, mas posso te falar? Eu queria só deixar é o

microprotesto, tá? A cena da garagem eu adorei. Eu vi que vocês estavi a cena da garagem. O Elvis não, o Elvis não curtiu. Eu gostei.

O Ton adorou. Eu odiei aquele ali. Odiei. Odiei. Eu nem adorei, nem odiei.

Eu achei. Você tem essa tecnologia para fazer uma nave? Não tem. Ah, não tive tempo para fazer. Não, para mim isso é piada. Não,

não. Eu, eu já gostei dessa piada. Eu gostei. Eu gostei. Eu gostei.

Pô, me diverti. Só eu olhei pro Tony na hora. Olhei pro Ton. Isso que eu gosto. Ela, a atriz ela faz o jeito assim, você [ __ ] velho, é muito legal. A lo é culhamba com com a

garagem dele, né? Então, uma coisa também, né? Que eu tinha falado do trailer que ela a Lois Mary Su não sei o que que vai pegar a nave e tal. Não, ela não sabe mesmo. Ela vai, bate, cai, despenca, não é? E e ele

fala: "Ah, é super intuitivo, você vai saber". Eles ainda dão essa desculpa. Tipo, é fácil e ela não sai. É fácil não. E o James G respondeu isso de uma maneira muito mais rápido, fácil do que eu do que eu pensei que ele responderia.

Porque o fato da Lois Lane ser filha de militar, ter um background inteiro de de treinamento, o pai dela é um um um cara super aquele militarzão. Olha a palavra correta. É intuitiva. Ela é muito fácil de pilotar. É intuitiva.

Resolver todos os problemas. a gente que era uma mulher, né? Tô brincando. Desculpa, perdão. É, então ainda deveria ser difícil.

Sim. O Oliver Santana quer quer falar, Elvis? Não, deve ser não. Eu ia falar, eu ia falar uma outra cena já. A gente tá com spoiler aqui na minha escrutos, velho. A gente é muito

escruto. A galera não gosta da gente. Não, não, não tem que fazer baliza com aquela nave. Então também não é, né? É um legal. Exatamente.

Um, ó, uma outra cena que eu vi que o cinema ficou meio constrangido e que foi uma das minhas favoritas, cara, foi quando o Lex Lutor, ele tá brigando com todo mundo, ele quebra o copo no chão e ele joga, pô, ele joga um lápis na mulher, cara, ele joga coisa na namorada. Aquilo, aquilo ali, eu falei, isso é que é um vilão, cara. Isso é um vilão. O cara não tá nem. Ele bate em quem tiver em volta. Ele sai

bate em mulher, bate em cachorro, bate na É, então porque parece que a gente tava vivindo em tempos em que nem o vilão podia. Isso é isso é ruim até para um vilão. É demais. Exato. Exato.

Você vê que o James Gun não tem medo do, sabe? Ai que machista. Ele jogou um lápis na namorada. Que se exploda. Ele é o vilão. É para você odiar ele mesmo. É

para você não sentir nada. Ele mantém as namoradas tudo presa lá num numa prisão de bolso que ele tem. Outra cenial, mas tudo bem, Giga. Ela joga, ele jogar um laxudo bem, mas ela só ficou com raiva dele. Foi a última gota.

Foi ela ele jogar o lápis. Pelo amor de Deus, que mulher. Mas isso entrega uma a futilidade dela. Ela é vazão. Ela tava não. O Tony tá brincando. Ela tava num

Ela tava num crescendo. Exato. Exato. Ai, ó. Tudo bem. Agora eu acabo com ele.

Jogar, eu não aceito. É ma barato, né? Ó, uma cena, giginhas, teve uma cena, giginha, que foi cortada. O James Gun cortou porque ela ela ofendeu, ela ofendeu muitas pessoas no na sessão teste que o Lex Lutor torturava o crypton, segundo informações. É isso. Aí ele cortou essa cena.

Provavelmente naquele naquele momento que o cripto tava perseguindo os esquilos. fazer alguma coisa ali com ele. É, foi uma coisa meio fofinha até a prisão do cripto, né? Porque realmente é de é complicado. Eles cortar essa cena talvez pensando no público infantil.

Claro, é claro. Talvez pensando no público infantil, man. Até eu ficaria chateado se ele fizesse mais cachorrinho lá. Judiar com ser humano. Tudo bem, agora se bota animal aí já vai já vai Luizel já começa cachorrinho. O choro do cachorrinho já

já parte teu coração, velho. Você vê o cripto chorando da aquele aquela latidinha fininha que eles dão já já deixou. Diga. Se tu fosse o Lex Lutor, o que que tu faria com o cripto? O Não, não, cachorro no quintal, né? Tem

que ficar lá quieto. Não, não é isso que eu quero falar. Ó, outra cena tá genial, só porque eu tô lembrando aqui, quero pincelar só mais uma. A gente já vai pro super chat. Todo mundo vai sair daqui com filme nota 10.

Ó, vigarista, cara, no final, quando já deu ruim pro Lex Luto e o plano dele tá todo ruindo e ele percebe que o Superman tá vindo voando pela janela, ele dá aquela corridinha, a corridinha para tentar fugir. Sensacional, cara. Eu achei massa, velho. Tá sentado do lado do André, nós dois gargalhamos ao mesmo tempo porque é muito desenho animado, sabe? É muito Como ele vai fugir do Superman. Não tem

como fugir do Mas o instinto de correr é muito de vilão sem vergonha, sabe? Covardão mesmo. É isso. Deu merda. Ele corre, o Superman acelera e pum.

É, eu só não gostei do desfecho. Do desfecho disso aí eu não curti. Mas tem mais super chat aí, galera? Não, a cena do cripto eu também não curti não, Tony. Mas essa cena aí eu gostei. Essa aí eu

gostei. E se querem falar de ressignificação, para mim o fato dele ser um invejoso assumido, eu sei que não era intenção, mas isso é crítica para quem é a galera invejosa, quem é a galera que faz tudo na base do rancor. Para mim ali é isso, cara. Aquele monólogo do Nuto pode ser usado para qualquer esquerdista. Qualquer esquerdista. E cara, vou dizer

uma coisa para vocês. O James Gun pode ter errado bastante, mas nisso ele acertou em cheio, porque o Lex Lotou, o vilão, o vilão é aquilo ali, exatamente aquilo ali. Sensacional. Exatamente aquilo ali. O o como ele pensa sobre o Superman. Inclusive o Lex

Luto tinha, o Lex Luto, ó, o James Gun tinha dado uma entrevista anteriormente falando algumas coisas meio esquisitas sobre do o Lex Luto, que ele era como se fosse um artista que olhava o Superman, como os artistas olham a IA hoje em dia, entendeu? Eu falei assim: "Não, não é isso, entendeu? James Gon é isso, mas ainda bem que ele não colocou isso dentro ali do filme. Então o o Lex Luto tem o ímpeto realmente da inveja e assume isso, né? Eu sei, eu não sou burro ao ponto de pensar que que que a minha força motriz não não seria inveja.

Claro que é inveja. Eu assumo esta merda e é isso que me dá que que me vai que me joga pra frente, né? Sensacional, cara. Sensacional. Adori.

Muito bom. Muito bom, rapazes. Ademar Oliver Santana mandou R$ 10. O cara é salvo toda hora pelo cachorro da Supergir, imagina o poder da SuperGir em relação ao Superman. Acordem, ele tá indignado no chat dele.

Deixa, deixa eu, eu queria fazer uma observação sobre essa questão também, porque tá todo mundo falando que o Superman é salvo toda hora por todo mundo do filme. E é verdade. Só que ninguém tá falando que o Superman salva todo mundo do filme toda hora também, sabe? Isso, isso é uma parada. Eu eu não nem acho que ele é salvo toda hora. Ele é salva não uma outra vez que

toda hora ele passa o fil inteiro salvando e se salvando. Hora na hora do vamos ver ainda é o cachorro que tira o o clone de cima dele. É Wagner. É é uma troca de salvamentos ali. Ele salva ali. Ele é salvo. Não,

não salvam ele. Ele não consegue pô Superman três. Oliver. Superman é ano três. Cara, o Superman fez muita coisa.

Superman é derrotado por robô. Robô dentro da HQ. Cara, relaxa. Isso aí para mim é você tá você tá criticando algo que não deve ser criticado. Personagem herói, principalmente no seu início, perde sempre. Sempre, cara. Sempre. O

Superman. O One PMA não, o One Pman não, não. E o filme ainda fala que era a primeira derrota da carreira dele em tr anos. Isso aí. Eu então eu não eu não concordo com essa com essa porque assim, ah, ele é salvo vez ou outra. Aí eu acho que de novo é o

gato escaldado tem medo de água fria, tipo, não é um problema. o protagonista ser salvo uma ou outra vez. O problema é quando ele é um inútil que só é salvo e não consegue resolver nada sem ajuda de ninguém, que é é por exemplo, o Homem-Aranha nessa última animação que eu reclamava o tempo inteiro, não tinha uma batalha do Homem-Aranha que ele não precisava da ajuda de outro personagem, não tinha alguém que ia lá e resolvia e salvava para ele. Não é o que acontece aqui. O Superman resolve sozinho 90% dos problemas do filme. Às vezes, quando ele

é ajudado, os caras atrapalham. Por exemplo, ele queria resolver o negócio do Caiu lá de outra forma, os caras vão lá e matam o Caiu que não era o que ele queria fazer. E e fica subentendido que ele já podia ter matado o Caju se ele quisesse. Ele só não queria, ele tava tentando comprar uma outra. Quero falar.

Vai. Eu que eu quero falar do Ciju. Tá bom. Mandar um sal. O Oliver Santana, ele é ele é um cantor e tem um Instagram bem legal, viu? O Oliver Santana, um

salve para você aí, meu querido. Então, e tem outra coisa que o Oliver Santana falou, tudo bem? Duas coisas. Oliver Santana e Caju. Não me deixa esquecer. Fala,

tá? Eu só quero dizer para ele que você pode ter a opinião que você quiser, tá? Eu só disse que você tá reclamando de algo que não é um problema narrativo. É isso que eu quis dizer. Eu não quis dizer que você não pode reclamar, você pode não. E ainda tem uma lógica que, tipo,

ó, o o criryptalva logryptalva é o cachorro da Supergir, logo a Supergir é mais forte. Ela pode até ser, mas não é por causa desse desse vai lá, Giga. Desculpa, só queria dar esse adendo aí. O Wagner tá insuportavelmente apaixonado pelo filme, né, bicho? Ele não tá conseguindo disfarço. Tô brincando, tô

brincando. Qual é? Mas o filme é adorável. Gostaria de deixar isso claro também. Sobre o que o Oliver falou da da Supergir, primeiro que é rapidinho. Esse

aqui para mim ela é a pior parte do filme. Ela o filme dela é uma avenida aberta pro pior tipo de feministo. Feminismo que existe. O diretor vai ser James G também? Também não gostei.

Vai ser o James Gun o diretor? Não sei. Eu acho que não. É preocupante, tá? Esse filme da SuperG é bem pr Eu não gostei do jeito que ela apareceu no filme. Foi muito rápido e só e pô,

ah, ela é essa. Eu sei que vocês falaram que a HQ tá se baseando. Exatamente. Ah, obrigado por cuidar aí. Valeu. Falou.

Ai, não, ela tá indo beber, ela bebe todo. [ __ ] eu não gostei do jeito que ela foi retratada. Eu não acho essa atriz bonita. E ela tava linda. Táava linda.

Cara, eu eu achei, tive a impressão oposta. Eu achei que nas fotos ela aparecia mais bonitinha. na tela. Eu achei ela feia no em ali. É, achei a cara dela esquisita. Achei a cara dela

estranha mesmo. Eu acho essa menina muito delicinha. Calma, calma, calma, calma, calma, calma, calma, calma, calma, calma, calma, calma. Eu acho, velho. Tá. Agora voltando pro Caju. Ah, vocês

lembram que quando a gente diretor da Cru Cruela, desculpa, Giga, diretor da Cruela, é o mesmo diretor, é o Craig Gilespier, o diretor do filme da Cruela, é o mesmo diretor da da noel. É engraçado como em movimento as pessoas, eu por foto eu tinha achado a atriz da luz meio feinha e a atriz dessa supergir tinha achado mais bonitinha. movimento. Eu achei a Lois linda, achei incrível, maravilhosa no filme e a SuperG achei esquisitinha, sei lá. Continua. Desculpa, desculpa, desculp.

Não, imagina o Caiju. A, vocês lembram que quando a gente viu a propaganda dos bonecos do Superman, o Action Figure tinha o bonequinho dos quatro principais lá, ele, ter, bá, bá, o estômago azul. É, então, e o boneco do caiu, ele quando tomava uma porrada, ele tinha, né, um abria e caía um slime a meleca e tal. Vocês acham que isso tinha no filme e o James Gun tirou ou é só uma característica do brinquedo? Porque talvez tenha ficado meio gor, meio nojento demais.

Subiria a idade do filme esse gó. Pois é, porque as as bombas do Rific não não explode para fora. Eu imagino o James Gun fazendo uma cena dessa barriga explodindo e caindo em todo mundo que tá fando, molhando todo mundo. É ali o celular todo mundo azul e tal. número tipo uma parada de caju número o aí vem toda uma galera ali para limpar e tal. Pode ter sido isso. Acho que é a

cara dele talvez ter acho que exagerei. Vou remover assim, vou remover, não sei. Era só falando nisso, eu gostaria muito de ver um um um live act do Caju número oito. Isso é sensacional, velho. É isso daí. Quem sabe um dia, né?

É isso aí, ó lá. Tá vendo o slime saindo dentro da? Eu eu não tinha visto isso. É, é, pode ser. Você já tinha visto o brinquedo? O

brinquedo tem essa barriga aqui, ele abre e cai esse slime azul de dentro da barriga, sei lá, né? Não sei. Me ocorreu que talvez ele tenha curiosidade, hein? Duas curiosidade aí. Pode ser, pode ser. Talvez ele tinha

feito isso mesmo. Mas era só isso. Barros. Pois não. O André Justino mandou R$ 10. Porque a

linhagem geek considerou que foi zero de lacração. Não entendi. Então cara, ó. E deixa eu te falar, tá? Eu vi o o por exemplo Nerdrodic que é perí, pera aí. 4000. Chegamos em 4000,

galera. Batemos 4.000 aparelhos conectados. Audiência maravilhosa, quebrando records aqui. E vamos até meia-noite. Para quem tá chegando agora,

essa aqui, ó, Nerdo Live, 10 horas de resenha. Então, até a meia-noite estaremos aqui conversando sobre Superman. Esse filme, essa audiência pode subir mais ainda. E, e já tivemos algumas participações especiais que talvez teremos mais algumas aí ao longo do dia também. Segue. É,

mas não, eu tava dizendo o seguinte, porque não é só a linhagem geek que tá falando isso, tá, cara? É que eu sei que o pessoal gosta de fazer essa é que a gente recebe esse tipo de comentário toda hora. Você não gostou, mas o heróis mais gostou. Você não achou legal, mas o Wagner, eu sei que vocês curtem fazer esse tipo de bagulho, mas é que, por exemplo, cara, o Nerdrck, que é um ponto de referência gringa, né, ele há 6 horas atrás ele ele escreveu o seguinte: "Superman was not woke in a total disappointment." Superman não é woke, mas é uma decepção total. Ele não gostou

e não achou o tá vendo? Se tá quando a lacrada não é escrachada, quando a lacrada não é aquela coisa, pô. coração de ferro. Você não tem como denar, negar aquilo ali. Aquilo ali tá, né? Eu ia

falar por que que por que que não é o? Principalmente porque existe a nerdolice ali, inclusive dentro do Lex, aquela forma como ele luta e e fica de igual para igual com o Superman. É totalmente nerdola. É, então e a margem interpretação, né? Uma parada de de é laacração, não é? É,

porque além de ser uma linha tên no geral do porque são países fictícios e etc, não é o tipo de lacrada que a gente tá acostumado a ver, porque como eu falei, o que é o identitarismo óbvio é que geralmente é colocado para lacrar. Então é um movimento feminista, é um movimento negro e movimento LGBT. via de regra, quando a gente vê alguma lacrada, vai para essa direção. Nesse filme, a polêmica está ao redor de um conflito geopolítico. Então, a lacrada seria sobre, ah, ele tá tá tá mandou um Palestina livre do rio Almar nas entrelinhas do meio desse desse filme.

Aí essa é a parada que também tá nessas pautas políticas, mas não é não é exatamente uma pauta identitária. Então, ela é uma coisa diferente, não é o que a gente tá acostumado a ver. De qualquer maneira, tem me entenda mal, não me entenda mal. Quando eu digo não é o WK, eh, com não tem lacração, tá, galera? Uma coisa é o filme ser woke e outra coisa é o filme ser bom, mas também possuir lacração, como a gente já falou aqui.

É, na visão do Ton bem interessante, tá? Na na visão do Tony, na minha, você tem uma você tem uma lacrada ali com a questão da de Borávia e de Arampur. Na versão da galera da linhagem e na versão dos nossos colegas aqui de bancada, Diga e o o Wagner, eu não lembro se você também viu Ucrânia e eu achei eu eu vi Israel e Palestina claríssimamente ali para mim tava nós três nós três vimos essa lacrada Giga e Pureza acho que que viram o contrário. Vi dois. Eu vi os dois. Acho que dá para

ver os dois. Virou a discussão do esse vestido é azul e preto ou é branco e dourado? Porque o presidente o presidente eu lembrei de algo o e Rússia, tá ligado? Mas ali do do jeito da invasão parece muito, mas a discussão é isso afetou em que nível cada um? Esse é o ponto.

Isso afetou em que nível cada um? Afetou mais fulano, afetou mais crano? O Elvis eu acho que é o mais sentido aqui conosco relacionado ao Jorel e e e Lara, né? O o Gabriel entrou na live e disse também que ficou putaço quando ele se tocou disso aí também. Então eh depende muito, né? O Wagner

falou: "Pô, se fosse com Homem-A possivelmente talvez eu também ficaria do mesmo jeito". Eu acho que é isso, né? É, eu admito que eu não eu não me importo tanto com o Jorel, por isso que não achei tipo, ohó, nossa, mas eu entendo, eu eu assim eu defendo porque eu sei que se fosse uma parada do Homem-Aranha eu estaria tão sentido quanto, então para mim é legítimo. E aí vem essa questão da experiência que a gente sempre fala, né? aquela parada que, pô, mas eh por que que você não reclamou da lacração desse negócio aqui que você não acompanha, que você não gosta, que você não Porque justamente se você não tem nenhum apego por aquilo, se você não se importa, se você não conhece o material original, óbvio que você não vai se incomodar, né?

Exatamente. Exatamente. E eu acho que o grande ponto é isso. Eu acho que é para mim que tô incomodado, foi uma coisa que eu falei quando começou, porque tem uma guerra, a galera tá fazendo uma guerra de Snyider e James Gun. tá rolando essa guerra desde o começo.

É, esse é o ponto. É, velho. É. Aí o Tony e eu fizemos um um filme, um vídeo falando sobre isso. Eu falei o seguinte: "Cara, eu não sou mais fã do Superman por eu gostar de dessa interpretação do Superman. E você não é

mais fã do Superman por gostar dessa." Então assim, porque a galera do Snyider caiu matando na gente. [ __ ] vocês estão gostando do Superman, do F, do James Gun. Oxe, mas tu não é Snidet? Tu deu nota nove pro bagulho do Não, não é SN. Ele

não é Snider. Mas é isso. Mas é isso que eu tô te falando. O que que acontece? Eu sempre critiquei o Snyider naquilo que eu acredito que não é, que não representa a visão que eu tenho do Superman, a visão que eu tenho do que eu li do Superman.

E aí a galera meio que vi assim, poxa, mas tentava defender as coisas e eu não aceitava. A morte do do do Jonathan é inaceitável. Eu eu não aceito aquilo ali, entendeu? No filme do Snyider. Mas o que que acontece? Quando terminou o

universo, veio o universo do James Gun, Tony e eu sempre ficamos empolgados. Tudo a gente tava, tu tava dando nota altíssima pros trailers, a gente tava gostando de tudo. E aí a galera começou a falar mal da gente, criticar e vocês não sei o quê, receberam Pix, não sei o qu. Falei assim: "Galera, eu sou fã do Superman. queria tanto.

Eu sou fã do Superman. Eu quero. Eu eu também queria o Pix também, sinceramente. Eu, eu falei assim, ó, eu do jeito que a gente tá, nossa, do jeito que o negócio sou fã do Superman e eu quero que esse filme seja [ __ ] Eu vou falar mal do que eu achar que é ruim. E é o que eu tô fazendo aqui. Mas eu não posso chegar

aqui e dizer que o filme do do James Gun, desse Superman é ruim, cara. Esse filme não é ruim. Agora a minha nota de corte era mais alta, entendeu? Mas a galera sempre tem essa briga. Se você gostou de alguma coisa, você é um traidor. Eu acho

que isso aí é um ponto que o pessoal precisa amadurecer. Precisa amadurecer, cara. E o contrário. Ou ou é um fan boy também, porque eu aqui gostei do filme e aí tipo, ah, eu sou eu sou o Ganzete. Acho que nem nem tinha visto essa expressão.

Ganz é bonito, hein? Eu não sei, eu realmente gostei dos quatro filmes de superheróis que o James G fez. Eu gosto dos três guardões da galáxia. Gost os cinco, na verdade, né? Os três guajões da galáxia. Eu gosto do esquadrão

suicida e gostei. Pode ser Ganzete. Ganzete, você sou, sou Ganzete. Então, fodeu. Mas deixa eu te dizer, Wagner, eu desses filmes que você falou aí, só gostei do terceiro Guardiões da Galáxia e agora do Superman. O resto eu abomino do do J.

Os dois primeiros guardiões você não gosta, não? Abomina o primeiro. O primeiro, o primeiro sou eu que gosto. O Elvis não gosta do primeiro e do segundo. Primeiro é bom demais.

Eu gosto do primeiro. Então o que acontece? Eu gosto do primeiro e do segundo. Agora o Elvis o do terceiro, eu gosto do primeiro e do terceiro. O segundo eu não gosto, mas o Elvis odeia todos, só gosta do terceiro.

Então aí um cara como eu que já falou várias vezes que não gosta do James Gun, tava sendo coerente. Para mim, na minha visão, o que eu via, eu achava legal. Gostei da imagem, gostei do Corvet, gostei da Rachel Brosnan, gostei do do do voo do Superman, gostei de muita coisa. Quando eu assisti o filme, tem coisas que eu acredito que para o Superman não funciona. E eu tô aqui criticando. Sai, muita gente tava aí no

chat me chamando de Snidet. Cara, se você vê o os vídeos que a gente fez sobre o Snyider, eu tô sentando um malho naquele cara em tudo de merda que ele fez. Apocalipse naquele filme do BVS. É uma merda aquilo ali, tá? Uma merda. A luta do Superman.

Salve a Marta. Horrível. Horrível. Marta, você tá entendendo? Então assim, vamos continuar, senão a gente não filme BVS é melhor do que quase tudo que a Marvel fez. É,

vamos introduzir, vamos introduzir o o Jor. Eu não gosto do Snider, mas eu gosto do de 300, por exemplo. Então é possível. Eu vou aproveitar que o Jorgeta tá chegando e vou comer alguma coisa porque já tem um tempo, né? Querido, já volto.

Você tá muito branco. Vai lá comer alguma coisa para o sangue? Bom almoço, Wagner. Olha, muito gostoso, tá? Jorgetão, boa noite, bem-vindo para cá.

Vem com nós. Como é que você tá, irmão? Tudo certinho, meus irmãos. Como é que vocês estão? Tudo bem? Como é que vocês

estão aí, meus consagrados do chat? Cara, sabe o que eu achei maneiro quando o filme acabou? que eu desci, tava discutindo lá com o Rodolfo. Rodolfo também não gostou da da figura do Superman, principalmente. Aí eu tava criticando muito o discurso final. O

Giga passou do meu lado, falou: "Tira o Jorgeta de perto de mim". É que eu sabia que ele ia tá metendo o pau no Não, não, não, não, não, não quero ficar perto que eu sei que ele vai falar um monte de coisas. Mas esse discurso é interessante a gente debater aqui. Que que vocês acham depois? Claro, seria interessante a gente debater sobre sobre aquele porque tem dois monólogos, é o do Lex e depois essa resposta ao monólogo do Lex, né? Essa ideia aí.

E o e o super chat aumentando. Sim, sim. O negócio tá superat o negócio tá sendo incrementado. A gente tem até meia-noite, relaxa. Ô, Jorgita é 10 horas de live.

Sim, você concluiu o teu boa noite. Desculpe, irmão. Claro, estamos junto demais, meus consagrados. E é isso aí. Vamos lá, cara. Como é que tá? Vocês estão

abordando o que? Que detalhe o super chat agora. O Tony tá preocupado, tem mais de 50 ali. A gente vai dar, vamos dar uma uma limada e aí a gente vai testando o assunto do super chat mesmo. Bora bora. Estamos junto.

Porque tem uns aí que ainda não tem nem spoiler, aqueles com sem spoiler ainda. A Simone mandou um, mas ela direcionou ao Mafinha. Vou deixar para ver se o Mafinha volta, senão a gente lê no final. O Junito mandou R$ 10. Pede pro Pureza mandar um salve para mim. Salve

pro Junito e pra galera do MBL. [Risadas] Pera aí, Junito. Obrigado. Isso é piada interna. Sai um monte de gente da live. Não é que o Junito é do

MBL, não é piada interna não. Eu sei, mas é piada interna porque ele mandou você dar um salve para ele. Aí eu já não sei. Aí eu não peguei. Salve Junito. Salve

Barros do MBL. Barros. Pois não. Confirmado. Leonardo I mandou R$ 10.

Concordo com quem disse que esse super tá mais para um super boy do que um Superman. Ainda falta criar casca, principalmente quando se vê as intenções dele com lutor e tal. OK. Isso é isso é visível, Leonardo. Isso é visível.

Isso é visível porque a própria, ó, quando você tem o debate que é uma exposição, na verdade ali, né? É uma exposição do James Gam para explicar porque que o Superman não é reconhecido como Clark Kent, que tá ali a lois tentando convencer a gangue da justiça de salvar o Superman. E o Guy Gardner fala, você sabe que ele é o Clark quente. A Lois fala mais uma vez que ele confia em todo mundo, que ele é inocente, entendeu? É, isso tá no começo do filme, no início, cara, até o final. E o próprio desfecho do

Super, próprio debate do Superman ali, o monólogo do Superman também fala mais ou menos isso. Então o Leonardo tá completamente certo. Então acredito que as pessoas que estão se incomodando com isso podem ter suas razões, mas eu e eu eu quero que vocês pensem nisso. É um herói iniciante. Ô Elvis, o Superman do Christopher Riv ainda não chegou.

Tem mais tempo. Vai demorar. Um dia ainda vai ser revelado que esse Superman acontece entre Smallville e o Snyider. É uma ponte que tá sendo construído. Tô brincando.

Nossa, já pensou? Brincando que nem querem meter o Batman do Rives nesse universo, tá ligado? Tipo, mete louco mesmo. De qualquer jeito. Não, nada a ver o Batman do Rives aqui.

Vai ser engraçado. A cena vai ser metade da tela preta e branca e outra metade coloridona. Exatamente. Não combina. Mas o Leonardo tá certo. Eu acredito que que

o problema do do filme tem vários problemas, mas esse não é um problema. Superman apanhar, o Superman ser inocente. Hum. O próprio Flag fala lá, o Rick Flag, ele fala: "Ah, o azulão foi lá e impediu uma guerra". É inocência da parte dele, mas tem boas intenções, entendeu? É isso,

Leonardo. Tá certo. Pero, Leonardo, estamos junto, Barros. Pois não, Lucas Bruno mandou R$ 10. A única coisa que me incomodou um pouco foi a aparência do Lex Lutor.

Muito careca, né, irmão? Esse deveria ser uma pessoa mais velha, mas o Lex foi ótimo também. Filme nota no parabéns ao trabalho, em especial ao Wagner. Estamos junto. Eu acho que é para é para não dstoar muito do Super, que a ideia deles é continuar com esse com Lex Lutor, vai envelhecer e o Superman também. Então,

eh, vai ter um Superman mais um pouco mais velho, David Corin Suet mais velho, mais mais forte e o Lex Luton um pouco mais velho também. Lembra um pouco o Michael, como é que era o nome do cara? Michael Rosenball, né? Que ele era jovem também, o Lex. Ele não sendo o cabeludo e e com o bigode já foi um É, ele ele não sendo o dono do Facebook já tá muito bom, cara, na moral mesmo.

O Lex ali no Smalville tem 8 anos. Ele é 8 anos mais velho que o Clark. Quando quando tá o láonoloto em Smalvio e e cai a chuva de meteoros com a nave do Superman, que é nessa chuva de meteoros que o Lex perde o cabelo. Aí é lá que ele encontra a Marta Quente, o Jonathan Kate, que ajudam ele aí pro hospital e ele vê o menino lá e os dois pedem pro Lionel ajudá-lo a a a adotar, né, o menino ali por debaixo dos panos. Então ele teria 8 anos mais velho que o Superman só lá no Smalville.

Mas o grande lance é que os atores têm idades muito parecidas, né? Não tem, não tinham o que fazer. Uhum. Verdade. Ó, eu queria deixar um registro rápido aqui, porque todos nós recebemos uma mensagem do Grifo, ah, dizendo que ele não vai conseguir participar hoje porque ele está afônico, tá sem garganta toda ferrada, tá sem voz.

Ele debe, cara. Mas o Omar matou a charada, tá? O grifo ele ficou rouco ontem à noite, na hora que terminou a sessão e ele levantou, ele tava numa poltrona mais à frente, ele levantou, virou para trás e gritou: "Chupa Marvel!" E foi aí que a voz dele, a voz dele subiu: "Não foi o Alan que fez isso?" O Alan e depois o Grifo. É, então foi,

na verdade eu vi tudo, chupa Marvel, chupa Pascal, falou mal da Marvel, faltaram a mandiga dele. Acho que foi aquela amiga lá da Iron Hart. Inclusive falando no Pascal que o que o Jorgeta puxou, qual o trailer que apareceu na sessão de vocês? Vocês lembram? Nossa, quarteto fantástico.

A última foi o quarteto. É, o último foi o quarteto. Eu só vi o último também. Foi isso aí. O meu apareceu o quarteto, os Smurfs e apareceu uma comédia romântica com Pedro Pascal também. De três filmes do dos

trailer, dois foram tinham o Pedro Pascal. Nossa, esse cara tá em todo lugar. P tá no smurf também. Eu até eu, eu ia falar isso, eu fiquei prestando atenção nas vozes para ver se ele não tava dublando alguém ali também. Hoje, já é demais já.

Eu queria ter visto a Odisseia, mas não passou o trailer da Odiceia. Eu até perguntar para vocês se alguém viu, mas eu acho que Odisse por enquanto só saiu o teer pster. É, não saiu vazer. Na verdade, ele colocou alguns teasers e alguns e alguns cinemas, mas tá passando agora em alguns cinemas. O teaser da Odice vazou no Redit.

passando, mas no teaser não tem muita coisa, não. Tem lá o o Tom Holland que faz o filho do Odiceu, né, falando lá com não, meu pai vai voltar, você vai ver essas coisas aí depois mostra o seu todo ferrado lá no meio do oceano e acaba o teer. É, mas eu queria ver a questão da estética, né, como é que tá, né? Não, táal. O Nan é o cara.

O Gabriel Martins mandou R$ 10. Elv Stone, sou muito fã de vocês. Estou no canal desde o começo, mas vocês estão problematizando tudo. Superman dá um banho no monte de filme e compete com a fase de ouro da Marvel tranquilamente. Tamo junto, meu querido Gabriel. Nosso

jun, mas eu não consigo ser não o Elvis. O Elvis que você gosta é esse cara aqui, entendeu? Então relaxa. Valeu, Gabriel. Tá ali.

O Elvis é o cara que vai ver o o o o Jorel interpretado pelo O Jorel foi o maior foi o maior problema, né? Foi o maior problema. Foi o maior problema, cara. Foi isso que tirou muita a lacração da Borávia. Da Borávia ali é discutível. É discutível

porque tem dupla interpretação. Isso não tem como ter dupla dupla interpretação. Às vezes vai me incomodar, mas não vai te incomodar. Mesmo que você concorde com o meu ponto de vista, pode não te incomodar. A gente sempre falou isso.

Agora quando mexe na lore, cara, não dá. Vocês sabem como é que eu sou e não tem. Ô Gabriel, não tem como Elvis não ser o Elvis. Desde anéis do poder nós estamos aqui descendo na lenha, entendeu? Mexeu na lora, a gente fica doido.

É, isso é o ponto. Não, obrigado, Gabriel. Mas tudo bem, mas tudo bem. Eu vou me divertir com aquilo que que for que for bem feito. Tanto é que eu me emocionei com a Nós vamos levar as mulher. Nós vamos

levar as mulher para assistir. É, pô. Aí o momento lá a química do do super com a luz é maravilhosa. Gente, eu cheguei pro oug que tava do meu lado, quando os dois começou a se pegar, eu falei: "Ó o dorama aí o Gabriel Martins, obrigado, Leonardo I, assim como Guardiões 3 foi o mais dramático, tenho certeza que nos próximos o Super vai evoluir e ficar mais profundo e amadurecido. Foi só o primeiro 13 anos. Então eu, olha, eu

tenho algumas suspeitas aí com relação a isso. Eu sei que é exagero, mas a na minha visão, esse filme é comparável ao Batman Bigins. Eu acho que é algo muito promissor para algo incrível que pode acontecer a seguir. Não tô garantindo que venha o Dark Knight, tá bom? Mas eu acho que se o James Gan, né, permanecer aí no trilho, tem vilão bom, tem um belo protagonista, tem uma um excelente par romântico, o world building tá muito bacana, sabe? Eu acho que dá para fazer

um negócio incrível a seguir. Você acha então que no terceiro filme vai ter um vilão bem a bunda para caramba? É isso. É o Benny. É isso. Não, mas eu eu acho

que dá para fazer um negócio incrível com o que tá montado, né? Eu acho que agora ficou um setup bacana. Vamos ver. Eu acho que o próximo Brenc, o vilão, sabe? Eu acho que vai ser o bizarro. Eu acho

que não dá. Eu acho que não dá. O Brainek Brain precisa é a chance de ter o headc do coiso aí que ele que tava envolvido, ele que mudou a imagem, a o vídeo antes dele chegar na Terra, tá ligado? É a chance de usar o Brain aí. É um headc que eu que eu que eu aceito.

É, mas vou te mas eu vou te dizer, o Brainc é um é um vilão mais mental. Uhum. Eu acredito que para mim, na minha visão, é o Zod agora. Agora é o Zod. Mas você você não enxerga o Brain na visão do James ganendo a miniatura de metrópoles e fazendo Superman lutar contra ele? Eu acho que combina com que

o James Gun gosta de abordar essas maluquí aí. Pois é, mas trazendo Brain é que você vai trazer também Crypton. Uhum. E eu acredito que não foi resolvido ainda essa parada de cri, mas para ter uns olhos já Batman a SuperG acho que já faria uma ponte para is você não precotó, você não precisa de de liga da justiça, liga de nada. Você precisa só trazer o background do do Jorel prendendo os os ódi e os e os outros revolucionários e eles vindo pra terra e é porradaria, entendeu? Para mim, eu acho que seria

uma oportunidade do nosso, desse Superman, do James Gun, não é o meu Superman, mas desse Superman do James Gun evoluir, entendeu? Dele evoluir para depois vir o Brainc e e talvez antes do do terceiro filme você ter a Liga da Justiça com o Superman mais maduro. Manjei, pô, cara. Mas ainda precisa consolidar essa liga, né, cara? É, esse é a grande, por enquanto não é liga, né? Por

enquanto é gang. É gang. Tem três calango velho morando lá no Hal of Justice. Um lugar enorme. E não é essa, não é essa gang da É, não é essa da justiça que a gente quer, né?

Exato. Favor. Obrigado, Leonardo. Obrigado, irmão. Junito mandou mais de R$ 10 sem Sneider, sem like. Falar que é o filme é bom

porque tá fiel. HQ não ajuda muito, porque a massa aprendeu a acompanhar pelo cinema, não pela HQ. Salve porza, seu lindo. Ô, Junito, você só tá querendo causar, bicho. Você tá completamente viajando. O

quadrinho é o ponto de referência, bicho. Se você, se você não for fiel ao quadrinho, você vai ser fiel ao quê? Ao Snyider. Se foi isso que você tá dizendo, eu entendo o seu ponto, mas não é o que a gente esperava, entendeu? A gente esperava algo mais conectado com material base mesmo, né? E não é que o

filme tá fiel HQ, o filme é uma HQ na tela assim, tá ligado? Passando na tela. É uma HQ. É o James G, mas eu gosto do Snyider também, tá? Embora esteja magoado.

Ó, o o James Gun fez foi menti ali falando que ia se basear em All Stars pel menos quase nada. A única coisa que remete a All Stars é essa questão episódica que existe na estrutura lá do All Stars que que tem como os Black. É, e o o All Stars, na verdade, a narrativa é do dos 12 trabalhos do Hércules. 12? É 12, é, é 12, 12, não lembro.

É 12 trabalhos do Hércules. A narrativa é essa lá. Gente, eu acho que eu acho que esse negócio de eu vou me basear, vou me basear nisso, naquilo, já tá com um tempo já que a gente não vê nada fiel aos quadrinhos de forma taxativa. Eh, Ragnarok, não, o outro lá, o Amor e Trovão, a história que os caras queriam contar. Nossa, pelo amor de era uma história sensacional ainda. É. E

ainda vou tentar comprar essa HQ é a história do do do cor carniceiro dos deuses. Carniceiro dos deuses. Desperdiçar o Christian Bale, né? Tem quase nada ali, só o mesmo nome. Todo mundo precisa pagar boleta, hein, velho. Ess

essa esse comentário, esse comentário do Junito para mim é um problema. Ele quer briga, ele quer briga, ele quer briga. Mas é um dos problemas que eu tenho com o trabalho do Snyider, que eu tenho essa sensação e e quando eu acompanho as discussões no Twitter reforça ainda mais essa impressão. Eh, as pessoas que gostam do dos filmes do Snyider, do Superman, do Snyider especialmente, elas não gostam do Superman. Então, quando elas vê alguma coisa do Superman mais próximo ao que ele é nas HQs ou até nas animações do Bursitin, enfim, né, como ele é foi mais conhecido por aí, eles não gostam, eles rejeitam porque eles não querem o Superman, eles querem aquela visão eh soturna e dark, depressiva, visão do Superman que o Snyider queria.

É, então, pois é, e para mim isso é um problema, porque você tá popularizando o uma visão, uma uma versão totalmente distorcida, que é uma coisa que, por exemplo, me incomoda no que a gente tem visto nas produções oficiais do Homem-Aranha ultimamente. Uma coisa que eu que eu até falei com o Marcos bastante, né, sobre essa questão da desse desenho novo do Homem-Aranha, que para mim é um iff. Adoro. É um arife. Só que muitas pessoas vão conhecer, muitas crianças, enfim, molecada da nova geração, vai conhecer o Homem-Aranha por essa versão escrota que não tem nada a ver com o personagem.

Isso aí é triste, viu? E é uma tristeza porque eles podem até gostar, mas eles não, não é o Homem-Aranha, não é do Homem-Aranha que eles estão gostando, é desse negócio esquisito ali que não tem nada a ver com o personagem. Sim, isso é um problema. Quando você, ô Wagner, esse Homem-Aranha que você tá falando é aquele ajudante do Lony Lincoln, né, que é o protagonista. Isso. Pois é. Então, olha que merda, a

sua primeira impressão é muito ruim, cara, porque a pô, esses são os produtos oficiais, é, é o é animação oficial da Marvel atualmente, da Disney, eh, que vai apresentar, tipo, não é uma versão alternativa. Quer dizer, ela é, mas ela não é assim que ela vai ser vista, que ela vai ser consumida, porque é o produto oficial, não é não tá no meio do Orif, tá? Tipo, essa é a animação do Homem-Aranha no momento que tá tendo. É isso aí. É a mesma coisa do Homem-Aranha do Homem-Aranha do Tom Holland. é um

Homem-Aranha muito descaracterizado, eh, que que não, Pois é. Então, ele levou três filmes para ter o arco dele mais ou menos de amadurecimento e terminar parecido com que o Homem-Aranha deveria ser, que a gente ainda nem viu. Então, qualquer moleque que conheceu o Homem-Aranha pelo Tom Holland, não sabe o que é o Homem-Aranha. Eles conhecem aquele moleque fã do Tony Stark, enfim, né? Mas mas isso é uma coisa que eu acho muito problemática, tipo, é a parada da essência do personagem. Não tem problema

você ter essa versão injustice do Superman, ver como é que seria um Superman mais brutal que decide realmente consertar o mundo e e ser o governante que que, né, Uhum. que ele poderia ser. Eh, mas isso tem que ser uma versão alternativa, tem que ficar claro. Não pode ser o Superman do cinema, a versão, porque senão você tá apresentando o personagem de uma forma totalmente descaracterizada que vai fazer muitas pessoas acharem que gostam do personagem, que na verdade não tem nada a ver com o personagem de fato. Sim.

E o Jaiminho, ele falou que uma das outras referências malucas dele, quando ele assumiu até a DC Studios lá, foi o primeiro papel de parede do Twitter dele, era uma a pintura do Alex Ross lá do Reino do Amanhã. Reino da Amanhã. Tanto que o símbolo do Superman é o símbolo do Superman no reino da manhã. E o no e o reino da mãe? A premissa é essa. A lis também morre.

Só que o Superman em vez de pistolar e virar o o bicho doido lá e e virar o ditador do do Injustice, ele se ele ele fica isolado, ele se isola do mundo e tal e aí vai a Mulher Maravilha atrás dele lá para para chamar a atenção dele. Não sei se o James Gan vai querer fazer isso lá daqui, sei lá, 8 anos quando ele for abordar esse Superman mais velho, né? Porque a trama do reino da manhã, vocês podem me encorer, porque milênios que eu li essa [ __ ] mas era tipo, tinha tanto meta humano no mundo, o negócio tava a zona, entendeu? Tava tipo Brasil e aí precisava de uma âncora, entendeu? Porque o Lanterna Verde tava no espaço defendendo o Batman maluco já já não conseguia nem andar. E aí o

Superman isolado era a única figura capaz de trazer uma âncora para para aquele mundo doido lá que tava cheio de de gente de superherói maluco, sabe? Eu acho isso é o stopim mesmo. Foi quando o Magog mata o o menino, o Coringa. E aí, eh, a a discussão era aquela discussão do herói da aquele herói que não mata, desse desses novos heróis que fazem o que quiserem, mata todo mundo. E aí a população queria heróis mais ah tá mais mais assassinos. Aqueles heróis que

chegam aí. O maga, ó, o Coringa, o Batman tinha prendido o Coringa pela enésima vez. É o Maga que vem na frente de todo mundo, mata o Coringa. E aí o Superman, o Batman e todos esses heróis clássicos foram ficando de lado. Até que, poxa, é incrível quando Superman volta, cara. E e o mago é o que

se sente, ele se sente mal, né? Porque dentro das lutas que ele tava fazendo, ele destrói uma cidade inteira lá. Não. E aí ele se ajoelha na frente do Superman e fala: "Faz as vozes pararem". Que as as vozes das pessoas que morreram lá na luta dele é sensacional. Essa

história aí é incrível, cara. Markade aí, Alex Ross e o Marco Raids é um é um lacrador supremo, né, mano? Um lacrador de merda, né? Muito bom. Triste, hein, cara? Triste.

Tem alguns textos, tem alguns algumas conversas ali que ele tenta dar umas umas lacradas, mas o a época era outra. Eh, e a mensagem não era não era essa mensagem de hoje em dia. É uma HQ fantástica, cara. Vamos ver que que o James Gun vai fazer. Ademar, Ademar. Ademar.

Serberos mandou um super sticker de 50 canadenses. Meu Deus do céu. Obrigado pelo carinho, Céberos. Tamos junto. O Rodrigo Ares Mendes mandou R$790.

Fala, rapaziada. Ver o mestrão neste exato momento numa live com Lacrolas diz muita coisa. falando sobre o filme. Faltou mais Clark Kent. Nota oito.

Cara, se tudo der certo mais tarde ele tá por aqui também. Tô brincando, tô brincando. Obrigado, Rodrigo Ares Mendez 2790. Mas as portas estão abertas, viu? Que fique bem claro, seu Lacrola Barros.

Pois não. Gabriel Martins mandou R$ 10. Sou fã do Superman, mas você tá contraditório. Também não gostei do lance do Jorel e Lara, mas você gosta do Superman Injustice. Os cara quer brigar com você.

Não, não fala mais não. Já foi respondido. Já foi respondido. Não, eu odeio esse Superman do Injustice, pô. Odeio isso aí. Odeio,

odeio, odeio, odeio. Eu acho que ele tá falando do Superman, do James Gun, falando que é o basicamente o Superman do Injustice, que é o mesmo tipo, né? É o mesmo perfil, assim. Não, não, não é realmente, né? Não é do Snider. Do Sneider. É do

Snyider. Nem do Snyider era porque era uma era uma variante do pesadelo que o Batman tava tendo. Então isso ele poderia se tornar aquilo ali se a Lois morresse. E toda a ideia do toda a ideia do do Batman lutando contra o Superman era nessa ideia que se desse certo o a Marta ia morrer, depois ia morrer a lois. É o Superman ia enlouquecer. Eu não gosto disso. OK. Mas

eu não concordo tanto com o Wagner quanto quanto diz que o Superman do Snider não tem elementos do Superman da HQ. Tem muitos, cara. Muitos, muitos. Agora essa visão mais real, vamos dizer assim, menos surreal, mais dark, é uma coisa que eu também acho que não é interessante pro personagem, mas isso veio desde o Cristophona, OK? Desde o Cristo Nola, que também muita gente pensa que o Batman é aquilo e o Batman não é aquilo, OK? Batman tem versão muito colorida. O

Batman tem uma versão cinza e azul. O Batman tem várias coisas, entendeu? Então assim, veio desde o Cristo Nola essa pegada mais realista pros heróis da DC. Então aí o Zack Snider também fez uma visão que, claro, ele não chega nem perto do nível de adaptação que o Nolan fez do Batman. Eu já notei, eu já notei que é quase impossível não falar, né, do Snyider na na na live. Sim. Não tem como,

não tem como não comparar. Não tem como, não tem como. É o último cara que mexeu na parada, né? Não tem como. Mas eu não gosto do Superman assim. Eu

não gosto do Supermano. Esse Superman eu não gosto. Não gosto. Ponto. Tem um ponto que inclusive foi o O primeiro filme é muito bom. Agora da

da da em diante ficou. O primeiro filme é sensacional dessa questão do primeiro filme. Ontem, né? Eu fiquei consagrado lá o como é que é? O Rashixira do spoiler. Um abraço pro

André. Estamos junto demais. Eu falei que o Jorgeta, ora spoiler, spoiler. Só porque eu falei que o ultram era o bizarro, tá ligado? Falei assim, mas gente, isso era óbvio, tá ligado?

Desde o início a gente falando isso e ainda ainda dá mais raiva do Jorgeta por causa disso aí. Ele dá o spoiler, você fala para ele para de dar spoiler. Ele em vez de pedir desculpa, ele ainda pedir, mas eu pedi. Não, mas tava no trailer. Tava no trailer.

O Giga não sabia. O Giga não sabia. Gjet não, na hora que apareceu. Na hora que apareceu quando eh ele fez de novo. É, então não, mas o melhor foi quando o Pacão tava na mesa e daí tava todo mundo não, naquela hora que ele mostra que ele realmente salva todo mundo até as minorias, que ele salva do grande ao pequeno, eles estavam tentando não falar. Aí o pacão, ah, o esquilo.

Muito [ __ ] né, cara? Cara, o vocês estavam tentando me imaginar quem poderia ser o vilã na sequência. Eu vi que vocês que foi falado do Bizarro e do do Zodrac e do Zod e do Brain e do Zodio. Eu acho que o o tanto o Bizarro e o Zod, vocês não acham que ia ser muito mais do mesmo? Porque eles já enfrentam o Superman do mal nesse filme. Então tipo,

acho o Bizarro pode voltar no filme três, sei lá, sabe? Dá pelo buraco negro e lá pra frente ele volta. É. Calma. O é porque a gente tá subestimando a quantidade de loucura que o James Gun é capaz. O Brain me

corrijam, ele é um um vilão espacial também. Ele vem de outro canto, não vem? É, ele é cósmico. Então ele pode trazer o bizarro, ele traz o bizarro, entendeu? Ele vem com o bizarro dentro de uma gaiola, sei lá.

Quer dizer, com dois dois vilões. Mas daí vai ser dois grandão, o bizarro e o Eu acho que pode é cara, cara. Quem imaginou? Eu não imaginei, tá? Se vocês vocês são muito mais eh, né? Vocês muito

melhor. O negócio do universo compacto, cara, aquilo ali foi uma sacada sensacional, que dá para você enfiar tudo dentro de um universo, né? É, é o cinturão de Orion, é a galáxia no, no, no colarzinho do gato, do MIB, sabe? Você sabe, é isso que eu te falei. É isso que eu te falei que é que eu tava falando aqui, galera. O filme ele tem todas essas

essas nerdolices, cara. É muito nerdola isso, cara. Isso é muito nerdola. Bra. O problema do Brain é que ele é um ele não é um herói físico. É

isso que eu tô falando. Bizarro aí. Talvez essa ideia vai ser mais ainda. É que vai ser um que comanda outro porque já foi o Lexor comandando e agora o Brainer comandando bizarro. Vai refazer o roteiro desse filme.

Pessoal gostou mesmo, né? Eu quero que o dois seja a mesma coisa. Mais um desse, mais um desse. Mas é por isso que eu tô falando que para mim a o o o caminho mais certo é o ZOD, é trazer a herança criryptoniana, é entender sobre essa questão criryptoniana. A galera tá falando do Miss Plist, eu nunca sei como é o nome.

É isso aí. É a cara do James Gun. Esse cara é a cara do James Gun, tá? É a cara do James Gun. Mas vamos ver o que que vocês acha do, como é que é o nome? Mongu, eu fui até atrás aqui que

eu não lembrava o nome do personagem. É um vilão. É esse aí. Esse é cósmico. Esse Mister Misk ele também é mental. Também é mental,

mas é cósmico. Não, ele é um personagem essa tragédia. Ele fica, ele faz, ele é de puzzle, puzzlezinho, tá ligado? Fica fazendo desafio. Ele é tipo um charada assim.

Olhando pra imagem dele, olhando pra imagem dele, quem pode interpretar o mesmo ator que fez o presidente agora? O Pedro Pascal pode fazer ele não. Vocês não acham que ficar realis, entendeu? Aí depois foi introduzido de volta, sabe? Ele tem tem elementos aí multidimensão.

Podia ser a Bella Rams. Pode ser o Peter Zing cuidado. Tá um um meme, um meme. Ó, ele é um personagem interessante. Talvez seja a cara do James Gun.

Não sei. Pode ser que seja esse cara mesmo. Ele tem poder. Tem muitos poderes esse cara aí. Pode ser o Zod. Eu acho

que é melhor ser o Zod. Sabe por quê? Porque nesse primeiro filme tem aquele lance lá da mensagem que se corrompeu do dos pais do do Calel. E o o Superman pode ter meio que uma ele pode ser jogado dentro da dúvida sobre, pô, será que eu realmente vim para cá para ser o dominador desse mundo cambo, sabe? Então pode ser isso aí também. Pode ser

justamente se você traz o Zod, você traz também toda a carga criptoniana, toda a história. O Zod vai lembrar de tudo e tal. Zod, esse é o zod do do Jin Lee. É, cara, o o traço parece dele. É.

Ô, o Mick Nick, explique aí esse negócio. Cri cri. Acabou, cara. Ele é um vilão interdimensional que habita a quinta dimensão. É uns negócio, é a cara do James Gun mesmo.

Isso, esse treco aí, ó. É esse boneco. E, e me parece que ele tem uma coisa meio lock, tá? Ele é um trickster, né? Como chamam na gringa e tal. Ele gosta de fazer os de besta, de

charadinha. Isso comparei com charada também. É, é, é. Ele foi, o Barne, o Barne meio que deu uma esquecida nele. Eu não sei se lá na frente ele traz ele de volta, não lembro.

Mas eu não sei agora. Agora ele ele é ele é dentro bem da época. Ele é um vilão antigão e era muito, se eu não me engano, ele tem uma parada boba tipo a tem que falar o nome dele de trás pra frente para conseguir. É isso aí. É isso aí.

Para devolver ele pra quinta dimensão. Tá escrito exatamente isso aí. Isso aí é Barne. Então Barner traz ele de volta. Então, mas é, eu acho que é bem James Gun. Eu

acho que o bizarro já tá do lado dele essa hora, bicho. Ele entrou naquele buraco negro lá, caiu no no qu lembrou do metalo, galera. O Júnior lembrou do metalo. Vocês não acham que o é o metalo também, mas vocês vocês não acham que ele vai se encaminhar? Ele tá muito meio Marvel, né? Esse filme do Super do Superman.

Vocês podem podem ver que ele é meio Marvel. Ele não pode estar tentando inserir o Darkside, começar a inserir o Darkside numa numa odisseia e de aparecendo um pouquinho ali, aparecendo o Thanos, né, da mega saga, tipo Thanos. Exatamente. Ele pode, ele pode estar trabalhando aí. Deveria sim, né? Deveria ser assim. Eu,

eu, eu, eu iria por esse caminho mais do que, né, replicar, porque eu acho que o Zod ia ser muito parecido, sei lá. Eu eu eu faria mais para um terceiro filme, iria para uma outra uma outra abordagem, sei lá. Eu acho que o Zod ele não fará por vaidade, porque o Esse é o Metalo, né? Esse aí, esse é o Metalo, né? Isso é esse personagem é forte para caramba.

Eh, quando ele é introduzido na história, o Superman nem sabe sobre a criryptonita e aí ele não sabe porque que ele tava se perdendo para esse robô. E aí de repente o Lex Luto se aposta do robô e toma a criryptonita para ele. O Lex Luto é [ __ ] É, o Superman tem uma uma galeria de vilões bem bacana, viu, velho? Um monte de coisa que eu não lembrava aqui. Esse paraa também é muito legal, cara.

E e aquele lá do óculos hipnótico lá, como é que era o o que tem a roupa esquisita que vocês falaram no vídeo do isso aí? Foi só retórica, é o retórica. Retórica. O retórica. Ó, o retórica é muito James Gan retórica, pô. É o spell binder.

Spell binder. Ele é um ele, ó, nessa história aí do do retórica, o Superman perde pro Retórica, pô. Perde. Olha só, o Superman perde, ele não consegue contraargumentar, né? Com retórica.

O negócio do óculos é o Wagner. O Wagner é o retórica. James Gan entre contato. Esse negócio do óculos é mencionado no filme, não é? Eles chegam a falar que o Clark usa um óculos pinos do dele. Sim.

É fala isso. É acesso ou é farofa do Guy Gardner? Isso é sério? Inclusive eu gostei dessa parte porque ele já chega desabafando ali pra luz e Luci. Sensacional. Ele cagueta até a

identidade. Você sabe que ele é o Clark que é os anos 70 foi uma explicação. 1978, exatamente no mesmo ano do que lançou o filme do Superman. É uma explicação que os caras os caras pegaram. Opa, vamos fazer aqui porque não ficou. Eles

quiseram tal tipo rivalizar com Richard Donner. O Richard Don esse negócio de óculos, era mais era por causa das roupas que é afogada e encurvado e tal. E aí os caras fizeram essa e venderam revista para caramba desse negócio do retórica aí, cara. Você sabe que se eu eu não sei, ó, eu bicho, eu preciso assistir o filme de novo. Isso aqui acontece, turma? Alguém lembra-se,

gente? O senhor me explique. Apareceu nesse Superman na hora que o Super tá com a lois no ape e o pautorando com a gangue da justiça lá fora que eles estão batendo naquela [ __ ] daquela. Não, isso é só lares aí. Mas ele nãoiona doente daqu Sim. Ele ele

ele cita isso, mas ele cita isso. Eu não tenho certeza. Se ele cita, eu não vi. Eu não ouvi isso aí. Se ele cita, eu não ouvi. Mas é

muito legal. Deve ser exatamente igual a ele mesmo. Ele cita, é, ele fala alguma coisa do de um doende da quinta dimensão. Então ele já então é ele mesmo, velho. Olha aí, [ __ ] Isso realmente aconteceu, eu tenho certeza.

Atenção pureza. Mas é, mano, corte. É corte isso aí, velho. Pode a gente daqui a tr 4 anos aí eu não sei quando é que vai sair. A gente pode est lembrando disso aqui.

É porque ele já delineou a existência do personagem. Se isso for acontecer mesmo, já tem e a cara dele, né, velho? O personagem que legal. É, ele dá uma menosprezada, né? Ele fala algo como tipo, não, isso ele eles resolvem. É só um doente da quinta

dimensão. E vocês, eu adorei essa cena. Ele trocando ideia e eu caí também aqui. Lanterna verde fazendo de tudo e cria uma coisa gigante. Pá, p, pá, o barro.

É, ali é o Solares, tá? Ali é o solar. O Giga, o Giga tá autistando aqui. Não, pera aí. Pode falar.

Ele tá atrapalhando a gente que tá tentando continuar aqui. Sai, Giga. Ent, entra e sai. Gente, aqui tentando continuar a live. Gente, eu tô caindo, gente. Eu ai

do nada no meio ali tava falando ele ele é. Eu só tô vendo barros aqui, não sei o quê. Wagner, você saiu com 4.000. Nós já estamos com 4380, meu querido.

[ __ ] 4380. Estamos. Será que a gente consegue bater 5000 espectadores? É demais. 4500 dá para sonhar, né? 4500 a gente consegue

pelo jeito. Vamos lá, rapaziada, colando cada vez mais. Tá eh o o James Gun, ele pode, assim, talvez a sequência seja o filme da da Liga da Justiça, né? É muito difícil imaginar para onde ele vai ir agora que ele já construiu um universo de superheróis compartilhado desde o princípio. A gente vai ter que esperar as próximas produções para ter um pouquinho mais de noção de como é que ele vai querer conduzir o o restante.

Eu eu eu acho que o filme da Liga da Justiça tem que vir depois do segundo Superman, porque a precisa amadurecer esse Superman, precisa apresentar Temisera lá na série maluca que vai ter na TBO, esse Batman maluco deles lá, Lanterna Verde também. Aí já cancelou, tá? Já cancelou a série Temíera. É, Temíera. Ah, então lascou. Mas vai ter o filme da Mulher

Maravilha, né? Então eu acho que eles mudaram, que eles teve uma mudança de rota aí, porque na minha visão, cara, Mulher Maravilha é muito mais importante do que a Superg, do que a Supergir não faz nem sentido para mim sair um filme da Superg antes da Mulher Maravilha. Super Girl, a Supergia. Ela tem cara de que se encaixaria ali, tá ligado? Porque tem que falar pro James Gun.

James Gun, ela na Liga da Justiça não funfa, já tem o super lá, já entendeu? Caraca, velho. É, você não, para mim, para mim é o Batman agora. Sim, mas a gente sabe que não vai ser, vai ser a Supergir, então assim, como é que eu faço uma Liga da Justiça sem o Batman e a Mulher Maravilha? Uhum.

Mas ele já tem o Batman no Não era Batman com o Damian que tava no programado? Tinham. É, mas não tem, não tem não tem nada. O nome Braven B. É, e o e o Andre Musquete lá tem flash também, tá ligado? Não tem aquament.

Nós temos os lanternas, nós temos os tem três lanternas famoso, né? O Guy, o John Stuart e o e o mais famoso de todos que é o H. Nós temos aí, dá para escolher qualquer um, mas a gente já sabe que o Gai tá aí. Eh, mas você não tem o Flash, que o Jorget falou que é muito importante, você não tem a Mulher Maravilha e nem tem o Batman. Então o que que o dia vai fazer filme da SuperG?

Filme da SuperG. Quer ver esse filme da SuperG? Gente, me desculpe. Eu para mim é, mas eu acho que depois dessa dessa cena pós crédito aí vai ter muita gente querendo saber. Muita gente.

O quê? Ó, não, não. Calma aí, calma aí, calma aí, calma aí, calma aí, calma aí. A cena dela não foi pós crédito. Não foi pós crédito. Foi. Falar, mas

deveria ter sido. A Isabela Boscov falou a mesma coisa assim. Não, mas não foi. A cena pós crédito que teve foi a do Superman fora da terra com o crirypto. Isso.

E a segunda lá que ele com com o senhor incrível que não quer dizer nada. Aquela cena não quer dizer nada. Terrível aquela cena. Muito muito Jota, muito horrível aquiem besta. É uma piadinha de de do James Gun no final ali, né?

Nossa. A, eu preciso melhorar, pelo amor de Deus. Ah, a vacilo tanto. Não, Super Cala boca. Fala do Vai falar do Não, vocês concordam? Vocês concordam

comigo? Eu tô muito muito extremista. Do que? do super da super filme não, esse filme da SuperG não faz sentido, não. Filme da Super em questão de planejamento, é óbvio que você tem que dar prioridade pra Trindade ali, né?

Superman, Mulher Maravilha e Batman. Mas o Batman se que já tem um filme que que tava pelo menos no cronograma deles. A Mulher Maravilha, pelo pelo que vocês estão falando, era para ser uma série e eles já já abriram mão para fazer um filme também. Então ia ficar muito a notícia que eu tive, foi a notícia que eu tive que que Temíera parece tá cancelado, mas alguém do chat disse que não tava. Então é merda, é merda ainda, porque, pô, já tão falando que a Mulher Maravilha tá sendo escolhida e pelo que a gente tava, pelo que eu pensava que seria, talvez estivesse enganado, ele não ia fazer a Mulher Maravilha em Temíera. Ele ia introduzir

a ilha, toda a mítica da da das Amazonas e talvez no final ela aparecesse ali e começasse a a Mulher Maravilha. Essa parada do cara de barro é mais interessante ainda, porque parece que vai ser uma parada mais terror, mais coisa que não combina nada com o filme que a gente esse negócio do cara de barra aí. Essa cara de barro, o que que os caras tem muita grana, né, velho? É um violão do Batman, né? O universo do Batman é famoso. Então

é, mas a história, a história é muito legal, velho. O cara eles estão querendo vai para Mas olha, a última vez que pegaram um tentaram fazer um universo de vilões de um herói muito famoso, não deu certo. É verdade. Sei lá, mas também não era o o James Gun à frente do projeto, era a Sony. Vai saber, cara. Você fazer para mim, para mim você

fazer um Batman agora com o hobby, seria sensacional, bicho. Não, tu não gost faz tempo que a gente não vê, né, o Batman e Robin na nos cinemas. Foi, foi desde o desde aquela bomba lá do que o Mr. Freez era o vilão. Eh, isso. Batman Robin. É Batman Robin.

Mas Braven, Braven Bold é com Robin, pô. É, é, é Demon. É com Demon. Inclusive, isso, isso é uma isso é interessante. A gente vai ver pela primeira vez um filme realmente com a Bate Família, porque se já tem o Damian, então você já tem o Bruce Team, você já tem o Team Drake, você já tem o Você já tem Dick Grayson, o Dick Grinel, o Dick Grayson, você já tem o Jason Todd, você já tem, certamente tem alguma bat girl ali no meio também, né? A Bárbara Gordon,

provavelmente, se você já tem o Demon, você já também vai ser o universo do Batman já bastante consolidado, né? Já vai ter house. Vocês querem vocês querem que o Robert Petson participe desse universo? Não, não, não, não, não. Que tá aí, né, cara? Não tem sentido.

Não faz sentido. Não, não tem. Vai ser, ó, eu tô curioso porque vai ser a primeira vez, tipo, o Batman existindo nesse universo e a gente vê, né, ã, a cena que a gente tava falando agora, eles conversando de boa no apartamento com com quinta dimensão soltando raio lá e brigando. Imagina, você tá numa gotam que realmente pode aparecer umas coisas louca assim no meio da cidade, de repente vai ser uma visão totalmente diferente do que a gente tá acostumado. Bem, e foi mais ou menos o que no no último no antigo DC eles tentaram fazer, mas o problema é que os filmes estavam muito abaixo e nesse caso aqui já tá mais consolidado. Então a gente, eu tô

curioso para ver essa abordagem do Batman Live Action, porque eu acho legal inclusive você ter esse Batman realista próximo do que o Nolan consolidou no cinema agora com eh o o Pattinson fazendo o papel do Batman. Ao mesmo tempo que você tem um Batman dos quadrinhos, você tem um Batman com toda a batefamília ali podendo aparecer também para fazer eh ter alguma participação, alguma relevância. Então eu tô tô bem curioso para ver como é que vai ser abordagem. O James Gan, ele viu o roteiro do Batman e repercutiu ontem, sai a notícia de que ele achou o roteiro maravilhoso. Eu tô temendo que esse negócio vai ter união aí de Mas o Batman do Robert Patson, do Robert Patson, ele leu o roteiro e achou a Ah, tá.

É o parte do Mas acho que não não tem nada a ver, Tony. Tipo aquele o Batman do Petingson vai contra tudo que o que é apresentado nos primeiros no primeiro minuto desse filme do James G. Há há três há três séculos existem meta humanos nesse universo do Superman. Você não vê isso no no universo e na gosta do Batman Pson. É ó só informação aqui, O que eu acho é que possivelmente, assim, eu espero que não tenha ligação de nada, que eles não não se metam com isso, mas que eles possam de repente eh talvez fazer uma uma introdução de universos compartilhados aí com participação para ver se se dá certo. Ele disse que o

roteiro tá maravilhoso. Ele falou: "É, mas a questão é a questão é que uma suspensão de discrença não cola na outra". Uhum. O Batman do Reeves é uma coisa mais nolan, entendeu? Então tem tem todo um processo de suspeão de descrença diferente. É como se fosse um um Batman

da vida real mesmo, não é? O universo do superherói daí vai criado. Vão ser dois filmes do Batman ao mesmo tempo. Pessoal tá comentando ao mesmo tempo no cinema saindo dois Batman. Vai ser incrível. Eu não sei por. Nossa,

mas que falar pureza. Lota, lota. Não, eu tenho certeza. Eu tenho certeza. Eu queria, eu queria que voltasse o universo do, do Homem-Aranha, do, pode ser do Tob Maguire ou do Andrew Garfield. Podia ter, ah, mas dois ao

mesmo tempo. Sim, por que não? Eu também. Tranquilo. Eu acha maravilhoso, pessoal.

Olha, deixa eu só atualizar, ó. A, o Newton falou o seguinte, que a série de Amazonas mudou o nome, vai se chamar Paradise Lost. E ela continua sem desenvolvimento. Só que o James Gun também vai desenvolver o filme da Mulher Maravilha em paralelo, porque percebeu a cagada que ia ser uma série de de da ilha, né, das Amazonas sem a Mulher Maravilha. Uhum.

Aí então vai lançar os dois. Durante a live nós ficamos muito tempo especulando o que será que as mulheres estão achando do filme? Será que elas vão gostar? Porque tem o cripto, porque não se o relacionamento do Clark com a Lois. Então, como a gente precisa de um pouco de diversidade nessa live, né, que tá faltando, chamei aqui uma amiga que eu já apresentei num canal, acho que saiu no no traj de corte especialmente, que ela fazia um conteúdo focado em eh conteúdo sobre viagem que ela morava em Portugal. Agora tá fazendo um conteúdo

de entretenimento mais geral. Então, temos uma opinião feminina aqui com a gente também pra gente saber. E aí, Grace, tudo bem com você, minha querida? E aí, boa noite, pessoal. Boa noite, gente, noite.

Boa noite. Tudo bem com vocês? Prazer aí, eu sou a Grace, já eu acompanho aí vocês da Liga Nerdola, mas tava um pouquinho afastada agora das das redes sociais, tô voltando agora. E quero agradecer aí o Wagner pelo convite para participar aí da live. Seja bem-vinda, seja bem-vinda.

Precisamos saber. A gente a gente quer, a gente quer saber, Grace, a pergunta que a gente tava se fazendo sem ter uma mulher para confirmar o tempo inteiro, o que que você achou do crirypto? Assim, eu eu achei eu eu gostei do cripto, tá? Porque eu eu amo muito animais e tudo mais. Ã, eu achei que a interação entre ele e o Superman ia ser um pouquinho diferente quando eu vi no trailer. Confesso, eu não ouvi muitas

opiniões, então eu tô falando realmente só da minha opinião. Eu achei que eles iam ser um pouco mais próximos, pelo que eu lembro de ter acompanhado o Superman quando eu era mais nova. Mas eu achei um pouco Sim. Não é porque ele ele tem essa relação. Ele ficou o tempo inteiro falando: "Não, não é meu cachorro, eu tô cuidando do cachorro de outra pessoa". É, aí tem

essa relação, é essa relação meio meio tipo, pô, eh, eu não sei como lidar com ele, né? Ele vem e não me respeita, não me obedece. Ele não. Por isso, então você sentiu que era uma relação realmente um cara cuidando de cachorro de outra pessoa que não entende bem como funciona e você achou que ia para outro caminho? O cripto é o cripto seria dele porque o cripto é do Superman, tá? O crypto não é

da da Aí eu também achei esquisito isso. Eh, sabe, eu achei esquisito. Até perguntei, Grace, pro pessoal, pô, vocês que gostaram do crirypton, vocês gostaram de não ser do SuperB? Eu achei achei propaganda enganosa, sei lá. Achei uma coisa assim meio esquisita.

É, eu eu achei que eles iam ter uma interação mesmo de dono e cachorro dele, né? Só que daí, tipo, quando ele desobedecia e tudo mais, eu acho que até o público meio que se afastou um pouco do cripto nesses assim. Você achou no na sua sessão? Não ficou todo mundo, oh, o tempo inteiro quando ele aparecia fazendo uma coisa fofinha, deitado no início. No início.

Sim. E depois, sim, quando ele acordou e aí o criprypto tava tava em cima do colo dele. Aí, Ai, amor, foi uma vibe meio John Wick quando ele foi atrás do cripto. Ah, verdade. É, foi, foi do tipo, cadê o meu cachorro? E

aí ele tipo explodiu, só que aí todo mundo passou pano porque pra cachorro, né, acho que todo mundo passa pano quando a pessoa explode e dê raiva. É verdade. Isso é o fato. Eu eu não gosto de certeza. Mas você vê, mas eu não esperava que fosse da Supergir.

É. E você achou que passou que foi um pouco demais? Você acha que teve muito cripto e muita palhaçadinha com ele? Você você preferia que tivesse menos? Não, eu gostei. Eu eu assim eu não, eu

gostei. Eu gostei do do cripto. Eu gostei dessa parte do Superman de fazer mais cômico e não ficar tão ã parecido com os do Henry Alvin, que era uma coisa muito mais dark assim. Achei que eles tiraram um pouquinho a força do Superman também. Você achou ele nerfado?

Achei, achei que ele ia ser um pouquinho mais forte porque, tipo, ele assim quando ele, quando ele tava batendo naquele, eu não sei os nomes, tá? Então me perdoem, me corrijam, tá? Chamar de bicho caiu. Isso. Esse ciju acho que nem tem o nome mesmo, né? No filme.

É um ciju mesmo. É só o ciju e o castanho? Pois é, tipo, quando ele aquele aquele monstro que tava invadiu a cidade, né? Tipo, quase pisou nas pessoas e não sei quê. Tipo assim, na minha visão, o Superman acabaria com ele de uma maneira muito fácil, só que ele pareceu que tava tava batendo tanto quanto a tipo a mulher gavião assim de parecia que que equivalia as forças, o que não faça.

Você acha que o que que eu pensei que ele ia pegar esse bicho, ô Grace, ia levar para algum lugar? Eu também achei que ele ia fazer isso. Eu pensei que ele ia pegar a única cena que eu achei que ele que pode se falar que ele tava nerfado foi essa, porque eu pensei, tá, ele deveria conseguir voar com esse bicho com facilidade, mas as porradas eu entendi que ele tava segurando a uma que ele não queria matar o C. Ele queria primeiro nerfar ele para depois tirar ele dali. Só que daí é, eu acho que os diálogos poderiam ter sido melhores, porque esse entendimento da Grace pode ser um entendimento de geral de porque assim, o Superman não queria machucar o Caju ao ponto de matá-lo, então ele queria te levar ele até para um zoológico intergalático. Ele até

falou: "Não, podia levar ele para outro lugar". Mas aí a gangue da justiça veio e matou todo, matou o bicho lá rapidão. Mas pode ser. É, ele não é que ele está nerfado, Grace, mas o o a narrativa não conseguiu te provar isso. Eu acho que o teu é uma percepção, é uma percepção justa, porque a narrativa não ficou clara. Não ficou clara isso aí.

É, tem uma parada sobre esse filme que ele realmente ele já começa assumindo sabe, o Biguinha voltou, tá? Desculpa. Olha ali, ó. Tem uma tem uma coisa sobre esse filme que como ele não se preocupa em ah vou contar origem e tal, ele ele realmente assume que, mano, você já sabe quem é o Superman, você já entende tudo sobre Superman. Porque se você parar para pensar só no filme, como no começo da história ninguém sabe quem é o martelo da Borávia, eh, pode dar a sensação de que, pô, mas que que ele tá apanhando para esse cara aí, um vilão qualquer já tá dando uma surra nele e demora até ele ter um momento onde ele vai e estompa todo o exército do Lex Lutor. Então,

todos os desafios do Superman são grandes desafios porque é um clone dele, você não sabe, você só descobre depois. Mas até então parece que, pô, dá briga então, né? Tudo bem que o filme ele fala assim: "Ah, é a primeira luta que ele perdeu em três anos". Só que é um texto, é diferente você ler aquilo num texto e você vê que ele realmente é poderoso. Talvez pudesse ter tido um grande momento anterior a essas lutas, mostrando ele sendo muito mais poderoso que os outros personagens. Só que o

James Gun falou nas entrevistas que ele nem queria fazer isso, né? Ele queria que você tivesse um Superman na tela que você sente que ele pode perder, que ele pode ser derrotado. Então acho que é por isso essa sensação de que ele tava muito nerfado. Se você para para pensar nos desafios que ele enfrenta, pô, era um era o clone dele com a inteligência do Lex Luther controlando. Então é um desafio físico muito, um desafio muito grande geral, na verdade. Eh, mas

e você tinha engenheira também. E a engenheira é uma é uma é um tipo de meta humano que pode matar o Superman. É por causa e eles usam isso de forma até criativa. Bem interessante aquela cena. A gente nem falou, né? A luta. Que

que vocês acharam dele? Isso, cara. Eu eu tive um uma quebra de expectativa porque eu pensei que ele tava indo lá para para cima para pegar o poder do sol. Foi isso que eu pensei que ele ia fazer. Eu pensei nisso também.

Eu também pensei que ele ia. Porque vocês percebem que ele voa, ele voa muito rápido e a engenheira e o ultram não consegue acompanhar. Então, só depois que ela segura ele, retarda um pouco, aí o tramen vai e segura. E na medida que o tramen bate, à medida que ele vai subindo, ele vai ficando mais forte e o Ultraman vai batendo como se fosse numa parede assim que não. Aí eu, caraca, é agora ele vai sugar o poder do sol e destruir esses dois. Então eu eu achei

que ele fosse nocoutear os dois e voltar carregando os dois de uma maneira toda heróica assim, um em cada mão, sabe? Ó, subir daqui para Mas não faria sentido tendo em vista que o Ultraman é um clone, né? Então, como é que ele também se é ele é um Superman subindo junto, né? Então, só que a gente não tinha essa informação ainda. Graace, boa noite.

Desculpa, eu entrei aqui do nada. Tá bom, tudo bem. Como é que você tá? Mas perfeito. Prossigam.

É, eu eu fiquei pensando que ele poderia tá de alguma forma os robôs dela param de funcionar se ela não conseguisse acompanhar ele. Ia, quando sai da estratosfera, sei lá, ia o negócio ia congelar. Tipo como acontece naquela na no primeiro Homem de Ferro, que quando ele tenta sair voando da terra, a armadura dele vai congelando porque é um metal que é, sei lá, imaginei alguma coisa nesse sentido, não foi bem como eu esperava, mas achei bem criativo aquela luta. A parte do a parte do cripto de ser mais e ele não obedece, ser coisa, explica com a SuperG, né, que a gente vê que ela é daquele jeito, mimadona, toda coisa e por isso que ele não obedece, que ele é todo por causa dela. Ela estraga a raça, né? Ela que estragou

o cripto coitada. E a engenheira some, né? Vocês viram, né? Depois que bateu lá no chão. Então, mas falaram: "Ah, ela tá tá respirando, então ela não tá morta". A a

mulher lá, então provavelmente ela vai legal. Eu acho que ela vai voltar. Eu achei legal ela no começo lá falando espanhol, aí de repente ela larga a mão disso e nunca mais volta. É, é só um tchauzinho. Ela falou espanhol no no começo falou duas ou três fras roda, xinga o Superman lá e depois nunca mais. Eu

falei assim: "Oxe, cadê a a latina aí para trazer a representatividade?" Ô, uma coisa que a gente nem falou, né? Mesmo chegou na parte que spoiler ninguém nem citou. Vocês acharam é uma coisa meio besta, mas e o o Kemel do pacificador no meio do filme, que que vocês acharam ali aparecendo, confirmando? É, realmente manteve a Eu achei qualquer coisa, pô. Engraçado.

Eu achei engraçado. Eu achei engraçado. Ele meio falando mal do Superman ali no meio ali. Quem é o pacificador? Quem é o pacificador para falar mal do Superman?

É, pois. Exato. É, eu acho engraçado, mas os trauma da era do Snyider, tá ligado? É, os resquícios da É, então ela era, eu quero falar sobre isso, mas eu vou eu vou te falar uma coisa. Mas qual que é o terceiro motivo do Superman CET? Coloquei essa blusa e ela.

Eu tô surdo, bicho. Eu não consigo. Eu eu vou eu vou voltar minha touca. Me dá um minuto aí. Perdão. Eu já

desmudar o Ele foi me copiar. Você viu? Ele saiu sem nem falar nada. Eu voltei com outro casaquinho. Ele fica foi fazer a mesma coisa.

Tô com frio. Eu tô com frio. Eu me dá um minuto. Esfriou aqui. Aqui esfriou também. Por

isso que eu fui colocar um mais potente para dar uma segurada. Sim. Aguardamos o retorno do Giga, então, para concluir isso. Eh, e nesse meio tempo batemos 4.500 aparelhos conectados aqui na live. Audiência maravilhosa.

Vamos ver se a gente consegue. Temos algumas horas ainda, né? Chegamos na metade. Chegamos na metade da super. Vamos começar a falar dos spoilers agora. Não, pera.

Vamos ler uma dúvida. É, podemos ir pro super chat. Oi. Não, eu tinha ficado com uma dúvida de uma coisa que vocês já estavam falando na parte dos do da daquela questão do clone dele, por exemplo, o clone do Superman, ele também absorve o poder do sol. Não tem o o clone não tem nerf nenhum.

O nerf pelo assim, me baseando apenas no que é dito pelo texto, né? O único nerf é que ele é burro, mas teoricamente ele tem os mesmos poderes e atributos físicos. O que dá a entender é isso, né? Ele consegue tanto que ele usa a visão de a visão laser, né? E e o ele voa, ele tem super força, ele tem o mesmo código genético, tanto que ele consegue fazer a fortaleza da solidão aparecer para ele, abrir a porta. Então, aparentemente, a única

coisa é que ele é burro, por isso que ele só ele atua que nem um Pokémon, né? Mas me corrijam se eu tiver errado. O Ultraman ele não fica mais forte com a criryptonita? Ele é de outra, é de outra realidade, né? Aí é o Man, né? É o Raman, porque aqui o

James Gun só misturou tudo e tascou na é diferente realment porque ele é ele não era realmente o ultram era só um disfarce para ser para ser o plot Twitch, né? Para você não esperar, tipo, faz que nem o Giga. Graace, você se surpreendeu quando descobriu que era um clone ou você já tinha percebido? Eu eu fiquei o filme pensando do tipo, tá, eles vão ter que colocar alguma justificativa muito forte para esse cara tá tipo batendo no Superman de igual para igual. E aí, tipo, fez, eu não tinha pensado que era um clone porque eu não achei que eles iam tirar essa carta tão cedo, mas é a de, né? Então eles estão sempre fazendo,

são sempre. Olha aí. Não foi, Guiguinha, não foi o único. Eu tive um mix de sensações muito esquisitas nessa hora, porque assim, ah, sabe quando você tá jogando um videogame e aí você tá chegando perto do final boss e aí você tem que enfrentar uma versão do seu próprio protagonista? Eu acho tão preguiçoso dos devis quando isso acontece, velho, que eles estão reutilizando um modelo e tal. Então

achei meio, eu achei meio decepcionante, embora óbvio, sabe? Na hora que ele tira a máscara e é ele mesmo. E o pessoal tava com aquela história, ah, vai ser o Henry Kevil, vai ser não sei quem, vai ser não sei o que lá. E é só um espelho, né? Então é meio desanimador, criado com DNA do do Superman que ele procurou em todos os lugares. Ele ainda fala no

filme: "Ah, tive que procurar em todos os lugares que você batalha." A cabelo teu foi do cabelo, né? É tudo que o Lex desenvolve é justamente ao redor dessa parte de de DNA, né, e todos os estudos e tal. E também tem o lance do Lex de prever os movimentos dele. Eu achei aquilo sensacional.

Le é incrível. Isso aí é incrível. Aquilo é muito A1, como é que é? B22 C4. Ô, ma barato isso, cara. Mai barato.

Quando quando eu vi pela primeira vez que ele começou a falar isso, eu pensei que ele tava gravando e era a câmera que ele pedia para trocar entre uma câmera e outra, tá ligado? Tava tava depois que eu vi que era no Big Brother. Pera aí, mas a a primeira a primeira vez que aparece não literalmente mostra o golpe acontecendo num computador e depois acontecendo, na verdade? É, é um é uma projeção, né? Sim. Isso.

Sim. Exato. É que eu achei e ainda tem um diálogo bem expositivo nessa hora falando: "Ah, olha, ele estudou durante muitos anos e por isso é o cara fala, é o cara fala pra moça que ele sabe todos os os movimentos dele. Ah, ele estudou durante todo muito tempo." Mas isso é legal. Uma conversa

não para eles ali, é pra gente que a gente isso ajuda a contar a história de uma forma orgânica, né? Ele eles eles contam de uma forma orgânica. É, pode. E o filme faz tão pouco isso que passa, né? Porque vamos lá, o filme ele não se preocupa em explicar quase nada. É, mas

tem bastante exposição. Você chega no meio do universo acontecendo e mesmo assim tem várias coisas que eles só jogam. Vai, vai. É, aí eu eu defendo o Mafinha, né? Eh, essa questão do Mafinha tentar dizer que o filme é mais eh pra criança tentar family friend, ser mais family friend. Mas o Barros não

tinha entendido. Ele falou que achou que tava gravando a câmera. É, eu pensei que tava gravando, porque como o filme, os trailers, a gente a gente tinha visto que girava em torno de rede social, de todo mundo filmando e tudo mais, quando eu vi pela primeira vez, eu pensei que ele tava fazendo algum reality show, gravando alguma coisa e eram câmeras que tava filmando aquela batalha ali, entendeu? Na primeira vez que eu vi. Aí depois que eu fui entender que era os golpes e os drones estavam comodando Ultraman. Agora

eu queria falar com vocês, é porque eu fico muito prestando muita atenção em figurante, em em pontos assim. Vocês não acham que tinha muitas crianças abandonadas em Metrópoles? Sozinhas do meio do Exato, mano. Esses pais, os pais estavam tirando selfie. Isso me incomodou demais, cara. As crianças, as crianças

abandonadas. Cadê a mãe das crianças? Não tinha. Tinha uma que ia ia levando um monte de porrada lá daqueles daqueles tanques lá de gás e o Superman salvou. Como ela estava andando? Ela estava

andando parecia que sabe, sendo que tinha um 400 m atrás dela, o chão tremendo e ela lá jogando amarelinha. Isso, aquela outra sozinha e o Superman andando igual perna longa lá. É só para ter a cena. Ô Tony, é só para ter a cena. Porque em suuma não faz sentido. É o poder do protagonismo. Isso

aí peca. Picou muito. Quando vocês assistirem de novo, vocês prestam atenção. Ficou muito mal feito. Muito mal feito.

Giga, você queria falar o que sobre o pacificador? É. É. Pois é. É porque assim, a o pessoal tá tratando o esse filme como ponto de partida do novo DCU, mesmo sabendo que, né, ele já começou com Creature Commandos e outras coisinhas que o que o James Gun tá tá reciclando do que ele já havia feito e continua a reaproveitar. E eu acho que quando o

John Ca aparece na televisão, né, o pacificador aparece conversando lá e falando um monte de besteira a respeito do próprio Superman, fica muito claro pro espectador que que não é exatamente um ponto de partida. É a colxa de retalhos do James Gun, sabe? É, é, é, e esse universo ele já tem retic e ele vai fazer quantas vezes ele achar necessário, porque se você conecta o pacificador direto nesse filme e no pacificador, no final do último episódio, o personagem dá de frente com uma Liga da Justiça que tem o Aquam, que é o J Momoa. Não, e outra coisa, eu sei que esse universo já é, ele não é um novo universo, ele é a, a conxa de retalhos do James Gan. Não, Giga, esse esse mesmo pacificador estava no esquadrão suicida que tinha a Arlequina que estava junto com o Coringa do Diá de Leto, que é o bagunça do e o Rick Flag tá no no comando das criaturas.

Sim, é o mesmo. É o Frank Grilo. E eu acho que tem um problema aí, viu? Comando das criaturas, ele tá lá velho com cabelo branco e aquele tá mais novo e não explica nada. Como será?

Eu acho que já foi problema. Realmente assim, eles vão ter que explicar esse Redcom na série do Pacificador, não é isso, Gig? Mas ô Tony, eu acho que ele vai ignorar e meter bond, ó. Vai, eu ia falar isso agora. Ele vai cometer o mesmo erro da Marvel em utilizar séries para fazer pontos importantes.

Não é um erro, mas daí vai forçar a galera aí assistir as séries que nem a Marvel fez com Lock, com Vanda. Eu acho que não deveria fazer. Gra, a Grace acha um erro. E tem mais uma coisa. Tem mais uma coisa. Não é Grace, por favor, você.

Perdão. Não, não. Eu acho um erro também. Eu concordo. É, eu ia falar o seguinte. Vocês

perceberam que o James Gun enfiou Guardiões da Galáxia no final? Vocês, né? Ele tava jogando safe o tempo todo com o Mr. Terrific, o Guy Garner e a mulher gavião que eu nunca lembro o nome. Belíssimo por causa da da adição do bicho lá, Michele do Drax, né? Que o metamorfo é o

atrapalha. Ele enfia o Drax no final ali, ele bota o Drax para dentro do esquadrão que ele tá montando. E o grupo de desajustados, o grupo de desajustados que vai aparecer muito na segunda temporada do Pacificador, que chega agora, né, de acho que é 21 ou 12 de agosto, mês que vem, já tem uma continuação desse BCU com a nova temporada do Pacificador. E lá tem Guy Garner, do Nathan Philian, tem a turma toda, tá lá, né? E eu acho que ele vai continuar desenrolando aí como se no final do último episódio não tivesse tido essa parada que eu comentei e tal.

E e é isso, cara. O James Gun, eu não duvido, por exemplo, essa coisa do Joorell e tal, eu por isso que eu não duvido dele voltar atrás, sabe? Eu acho que ele é um cara que vai indo com o barulho, sabe? O negócio só fica pior, né, cara? Porque o Nathan Filho também fez esquadrão suicida. Ele fazia aquele carinha lá que

se desmontava. É mesmo? É, mas Esquadrões suicida, se Esquadrão Suicida, eu acho que eles vão também morre na praia. É, eu acho que eles vão é, ele vai, ele vai tacar, ele vai louco. Pacificador tava lá, né? O pacificador

tava lá no esquadrão suicídio. Ele já é que é o filme que tem ar, o irmão do flag, né? O irmão do flag. E sim, numa dessas a lequina da Mar vai continuar nesse nesse universo. O quê? Teoricamente, se a Alquina da

Marg Robby continua nesse universo, então porque ela ela faz parte do esquadrão suicida, se o Esquadrão Suicida é canônico, mas mas aí chega o James Gun, o James Gun é na época da eu não acho que o esquadrão suicida é canônico ou ele só usou o pacificador de lá e vamos que vamos se o pacificador é canônico, esquadrão suicida também é. E eu acho que os comandos com lá que morre, é verdade. Os comandos o esquadrão suicida. É verdade. Cita cita o esquadrão suicida do irmão dele morreu lá. Assim desde o começo,

isso é simplesmente o James G super apegado com tudo que ele criou. O que ele criou, ele não quer jogar fora, ele não do que ele fez. Ele é isso. Ele é isso. Porque ele podia est tipo não, beleza, faz uma outra equipe de desajustados que nem ele já tá planejando agora.

Mas assim, ó, mais um problema. Quem que é a criança destacável no Esquadrão Suicida do? Que que é isso? Criança destacável. É aquela criancinha aqui. Quer ver? Ó,

essa daqui, deixa eu mostrar para vocês aqui, ó. Criança destacável. Que quer dizer isso que esse menino a possibilidade dele não saber ainda o que o que ele vai fazer. Eu acho que Então é, eu acho que é isso. O malfeitor.

Eu acho que é isso. Ele não sabe para onde ele é. É isso. É um, isso é extremamente problemático. Porque é esse aí, ó. Esse aí é o Nathan Filho.

Isso é o Guy Gardner. É o Guy Gardner. Aí é o mesmo ator. Ele parece que não quer se desapegar dos atores, né? del parece que ele ele quer aproveitar todo mundo, né? Os

atores que ele trabalhou. É complicado isso aí. É muito complicado. É um problema para descer. Então ele ele tá o James Gun, ele tem que decidir o que que ele vai seguir.

Que legal. Mas esse é problemático, ele tem que decidir se ele vai ele vai continuar, ele vai querer trabalhar para um pro universo ou ele vai querer trabalhar pros amigos, pros amigos, colegas. Eu acho, eu acho que agora ele deve ter alguma ideia porque já deu uma estruturada, mas no começo acho que era totalmente o que a Grace falou. Ele não fazia ideia do que ele tava fazendo. A única coisa que ele sabia é: "Eu não vou abrir mão de nada que eu escrevi, nada do que eu fiz. Vamos rebutar tudo menos

o que eu dirigi. Continua. Ah, mas não faço isso. Isso fica é o que é meu é meu. Detalhe o que é, entendeu?

O que vai, estamos rebutando, estamos rebutando, mas o que é meu é meu. Isso aí ninguém vai tocando. Mas a questão dos atores, não fica muito caro ele manter esses mesmos atores, por exemplo? Não, ele não vai manter os mesmos do do universo antigo. Esses que ele tá mantendo acho que é tudo, não é nenhuma grande estrela. Pascal

baratinho. Por exemplo, esquadrão suicida vai ficar o Smith. Ele adora. Esse é o outro esquadrão. Outro esquadrão suicida. É o esquadrão

suicida. Um tem dois, mas aquele esquadrão, ele adora mandar a sequência do outro. Vaiola. Não, vocês estão ligado, se eu não me engano, tem essa história que na verdade o o a o personagem do Hiddriselba era para ser o pistoleiro do Will Smith ou alguma coisa assim, só que ele não deu. Aí colocou o Hidriselba para ser mesma coisa basicamente, que também é a mesma coisa do pacificador, né? Eles até brincam com isso. É, eu

gostei mais do Indrizelba. Era, é que é o pistoleiro negro, né? Que não é negro nos quadrinhos. É um negócio, é um negócio complicado. Ele, ele adora Amanda, Amanda War, né? Negro. Não,

pior. O o tu lembra que eles lançaram um jogo, talvez essa aí mais na praia do Giga, que é jogos e lançaram um jogo do Esquadrão Suicida alegando que era uma continuação do da franquia Arkhan de jogos, porque na franquia Arkhan já tinha um pistoleiro branco porque ele era branco e aí nesse jogo esquadrão suicida, por causa do filme era o pistoleiro negro. Mas isso é detalhe, Wagner, isso é detalhe. O JCE que ele sai matando todo mundo, né? É horrível, horrível, inclusive, lixo, lixo, lixo, flopadíssimo. Mas só esclarecendo a

dúvida, não sei se se a Grace ficou na dúvida, tem um tem um esquadrão suicida de 2016, que é esse do Smith, e tem um de 2021, que é o do Idrisba. E esse é o James Gun, né, anteriormente, de 2016, é outra fase. Então, quer dizer, além de tudo, ainda tem essa coisa, porque me corrijam, tá? Agora eu tô sem o Google, eu não tenho certeza. A Margot Rob tá nos dois, não tá?

Tá nos dois. É uma continuação teoricamente. Não é o ano de 2021 é o Esquadrão Suicida 2, por mais que ele chame o Esquadrão Suicida é o Esquadrão. É isso. Porque ela tá nos dois. Sim, ela tá nos

dois. Ela atua nos dois. Só que tipo um não tem nada a ver com o outro. Tipo, claramente quando tu assisti um parece teoricamente tem. É por isso que eu falei que teoricamente o o coringa desse universo então é o Coringa do Diário de Leto.

Exato. Ele também vai ficar muito confuso. Mas não vai porque não foi o James Gun que criou. É, não vai, cara. É muito, é muito problema. É

negócio de amizade. É que é Sneider, ele não quer saber, entendeu? Agora o que foi ele que que concebeu, aí fica. É exatamente. Que doideira, né?

Perfeito. Turma, vocês querem vocês querem dar uma passada no super chat? Eu acho que sim. Vamos. Pode ser uma boa. Pode ser uma boa.

O Solbom mandou R$ 10 com spoiler. Uma coisa que eu não sei se vão comentar, mas a impressão que eu tive é que a questão do Jorel foi manipulação da informação por parte do Lex, não liberando a gravação inteira. É, a gente debateu bastante sobre isso. Uma desculpa fácil para corrigir isso. Foi o que eu falei. Eh, mesmo eles

cravando várias vezes, não, mas olha só, a gente viu aqui, pessoal da tecnologia com certeza sabe, você tem várias desculpinhas. A mais óbvia de todas é, então, a gente pegou aqui a gravação completa e o Lex escondeu essa parte. Aí tem um diálogo que o Jorel falando: "E tudo isso é só um teste para você, meu filho, é só brincadeira." Pronto, resolver o negócio. Mas o Mas a versão que você mais gostou foi a manipulação do Brain antes mesmo desse áudio chegar chegar no planeta Terra. Você gostou? Fala a verdade, você

achou? É, é boa a ideia, hein? Na hora jantar. Esse é um rpão mais malandrinho, né? Se não é tão tão besta quant o Gabriel falou. O Batman chega e dizendo:

"Consegui, resolvi aqui". Tem nada a ver. 10 segundos, tá ligado? Ele chega lá, Turu, na verdade, a mensagem é essa aí. O Alfred descobriu isso.

De tradução também pode ser qualquer coisa. É. Oin Bruno mandou $5. Wagner já tá de birrinha. Filme merece mais que dois. Eu

dou quatro pro homem de aço. Não, não, calma aí. Foi quando você tava esculhambando o Snyider lá. O para vocês terem noção, eu tô lendo uma um super chat das 3:30, só para vocês terem noção do da onde que eu tô aqui no super chat. Gravidade, né, do assunto.

Vamos pro intensivão, então. Newton Oliveira mandou R$ 10. Jorel tá vivo nas HQs recentes, já foi até vilão. De qualquer forma, dá para consertar o que rolou nesse filme com uma linha de diálogo. Basta o senhor incrível dizer que estudou melhor e a mensagem era editada.

Fechou? Qualquer coisa que eu falei, a desculpa para resolver aquilo, tu coloca em meio segundo já dá para responder. Não, como eu falei no filme da Superg, se ele quiser, se ele quiser sentir o putz, isso aí pegou mal, o pessoal na internet ficou maluco, ele coloca uma frase no filme da SuperG que já mata essa questão. Por isso que o Superman tá vendendo bem, Jorel vilão. É por isso.

Eu acho que o James Gun vai pelo barulho. que ninguém, se só a nerdolada reclamar, talvez ele deixe assim. Se for um barulho grande, ele ele corrige. Se for um barulh foi só a Nerdolada que reclamou do Superman reagindo à garrafinha, entendeu? E ele foi lá, mas pegou na orelha dele, né? Pegou na

orelha dele. É. Pois é. Uhum. E o que a gente pensava, inclusive quando viu o trailer, que ele tava indo pro julgamento, tava indo pro júri e não tinha nada a ver ali. É isso que eu

achei [ __ ] do trailer, tá ligado? O jeito que foi montado. Não, é, o pessoal tinha acabado de descobrir que ele tinha um arenha e não gostou, né? Exatamente. O lobo Banguela mandou R$ 20. Em ambas

as guerras existe um agressor, aquele que iniciou a agressão, ou seja, o lado errado. Ocrân e Israel são o lado certo nessas guerras. Deixar a interpretação ambígua por si só é eticamente errado. Perfeito. Poxa, tem um ponto. Você tem um ponto. Tem um

ponto. Uma tão tensa essa do lobo bangela. Aind. Ex. Exato. É. É porque invadiu. Tem o

agressor e o agressivo. Um dia a gente chama o professor Rock para uma live e fala sobre Superman e geopolítica. Podia chamar ele agora, vocês conseguem. Vou mandar um WhatsApp para ele aí. O Leonardo Ideal.

Não, desculpa, B. Não é, é porque eu acredito que 100% da nerdolada, né, concorde com os pontos que você colocou ali, mas você sabe que do outro lado eles vão morrer jurando que é o inverso, sabe? A gente viu no a gente viu no Inteligência Limitada na última semana, né? Exatamente. Esse é o ponto, porque para eles quem iniciou a agressão foi Israel, então, existindo num lugar que eles não podem existir.

O Ramais é um grupo político. O Ramais é um grupo político que está lutando contra outras absurdo, cara. Pois é. O monarque foi destruído por muito menos. Só para constar, não é isso? Isso. Bem pensado, Gigan.

Mas faz parte. O Leonardo I mandou R$ 10 jais. A questão é se o Gan vai seguir a narrativa dos vitritas, se for a chance do Jorel voltar e tretar e se redimir, mas torço para ter ficado só nesse filme e desenvolver outros vilões inéditos. Acho mais legal também. É, pelo amor de É, ele pode aproveitar isso aí para para justificar o Zod, né? falar que o Zod tá

vindo pra Terra para exatamente a mesma coisinha do invencível mesmo, já que o Superman não fez o seu trabalho de dominar a Terra, o Zodio vai vir aqui para fazer o que Superman devia ter feito no P Deus não vai, pode dobrar a posta. É, mas tomara que não faça. Tomara que não, cara. Pelo amor de Deus. O John Astar mandou R$ 10. O Gun deixou

tudo aberto para interpretações dos dois lados nesse filme, até porque não podia arriscar. O meu único medo é com mais sucessos ele passar a lacrar mais igual a Marvel fez nas próximas fases. Tem um medo ainda maior que esse, John, que é o fato de que o público de lá tá vendendo o filme como super lacrador, né? Eu, pelo que eu vi, o homelete falou que é o filme com mais agenda de todos, tal. Eh, esse filme ele pode, se ele faz muito sucesso e tal e e eles implacam essa narrativa de que o filme é super woke, ele pode meio que servir como um ponto de referência, um norte para ressuscitar a lacração que tá morrendo nos cinemas, né, ultimamente.

Porque olha só, então dá para fazer, então tem um jeito certo de fazer isso funcionar. Pois é, ele esse legado é perigoso, mas tem um ponto aí, a Marvel ela começou a degrigolar de vez, principalmente começou quando começou a iniciativa do Disney Plus das séries, que era muita coisa para reger e aí o show lá, o nosso Humpet Dumpt, o Kevin Fig, ele não tinha mais controle eh controle de qualidade em cima da parada. O James Gun, ele tem essa oportunidade de, cara, ir a um passo de cada vez, entendeu? vai ter ali a noção de que ele precisa tá com olho, passando pente fino e olhando para todos os projetos para que eles não descambem, porque é o que eu falei, pode lacrar, colocar pautas sensíveis e até mesmo identitárias dentro do seu eh do seu filme. pode, desde que ele seja uma coisa mais sutil e não se sobreponha sobre o entretenimento, que como foi no caso do Superman agora, aquela richa lá do dos países lá, aquilo lá não sobrepõe ao tema principal que era a humanidade do Superman, entendeu?

É, a gente tem a possibilidade de fazer um filme merda com a Supergir. Jogjeta, você tá com fij spinner? Aqui, ó. É, eu encontrei ele essa semana eu fiquei coisando aqui. Se eles fizerem, se eles começarem a lacrar grandão com Supergir, aí negão, aí a galera vai começar a a cair para cima. Vocês sabem como é que é?

Principalmente com o filme protagonista feminina mal escrita, né? A galera cai em cima sem pena. Pô, Super Mary Sul. Agora eu vou ter que aguentar. É tenso.

Pois é, os caras tem que ter muito cuidado nisso aí. Você tem, você tem toda a razão. O se ele tá nesse nível da, dessa lacração mais sutil, como muita gente viu, ele tem que continuar com a sutileza. Se ele se ele exagerar, principalmente Supergir ou a própria Mulher Maravilha, meu amigo caiu. Ou a série da Amanda Waller vai ter, né? Vai ter, né?

Ela ainda consta como um projeto. É sim. Exato. E o Thunderboltir uma mais uma mais uma remanescente desse esquadrão suicida. Não, se for a Vaiola Davis, né?

É ela, porque ela é a mãe da amiga do pacificador. E outra coisa, verdade. É verdade. Ela era a Vaiola Davis. Além, eu acho que foram dois personagens remanescentes do primeiro lá, o com o dea de Leto, que era Arlequina e a e a Vaiola Davis.

E ela tá no Creative Comando. A a Amanda tá, ela tá. Olha só, é que é que é uma realmente simplesmente nem se preocupar assim tipo só tá fazendo parte aqui. Aceita, cara. Tá lá, velho. Estamos

falando do meomanico. Só me dá uma boa história para eu me divertir. Mas assim, vocês provavelmente já falaram disso até. Peço desculpa aqui se eu tiver que é isso que é isso? Que é isso?

Mas vocês acharam esse filme lacrador? Não, não, ele ele tem, ele não é lacrador. Ele não é lacrador. Tem tem aquele cheirinho. Percebeu? Você percebeu que

a gente já brigou cinco vezes. A gente vai brigar sexta agora por sua casa. Não tô brando. Ó, ele não lacra. Ele não lacra com animais, ele não lacra com mulheres, ele não lacra com negros. O filme não é um

filme lacrador. Ele você não achou lacrador. Ele lacra com a parada a lacrador. Ele lacra com a parada geopolítica e e é interpretativo, entendeu? Eu eu gostei até, eu eu até quando quando eu saí do cinema tava conversando com a minha amiga e eu até falei, tipo, eu gostei porque, tipo, eu não senti nada do que eu tenho sentido nos últimos filmes de coisa muito forçada. É isso aí.

Perfeito. É isso aí. Perfeito. Inclusive, acho que é uma pergunta legal que não sobrepõe o entretenimento. É isso. Foi uma coisa, foi uma coisa que a

gente debateu anteriormente sobre a questão mais problemática, mais eh polêmica, que é a questão do conflito. Você traçou algum paralelo entre o conflito da Borávia com algo que acontece no mundo real quando você tava assistindo? Sim. Com o quê? certeza das guerras que estão acontecendo hoje. E inclusive foi o meu

primeiro pensamento foi, tá? Imagina se existisse mesmo Superman, eles estão trazendo o Superman, tipo, para o mais próximo da realidade. Para mim, foi isso que eu senti. Tipo, se existisse um Superman, muito provavelmente, se ele tentasse evitar uma guerra, ele seria cancelado? Muito provavelmente não.

Tipo, é praticamente impossível ele não ser cancelado de qualquer lado, qualquer coisa que ele fizesse, entendeu? Eu acho que hoje em dia seria na realidade o pior momento para se ter um superherói de verdade. É porque o pessoal ia tomar partido. Se você pensa, olha que legal que ela falou, porque ela, independente de quem são os dois lados, para ela passou mais a mensagem do agente diferencial que o Superman seria. E e acho que esse é o foco, né, cara? O

filme é do Superman, certo? Então, demonstrar a diferença que ele faria, independente de quem são as duas partes, James Gun acertou de novo. Se ele conseguiu passar, porque mostrou porque mostrou um povo oprimido por um povo eh eh com armad universal, quem é que quer ver o povo oprimido apanhando, exatamente. Se a gente pegar o conflito que tá acontecendo no nosso mundo e imaginar um Super menos destino aqui e tomando partido, tipo, eu sou Palestina livre ou eu estou do lado de Israel, de fato ele seria cancelado independente do lado que ele escolhesse o outro lado todo. E ess e guerras são assim, né?

Especialmente quando você tem blocos políticos que estão interessados em um lado ou em outro. Então, de fato, é o que acontece hoje em dia, né? O que você não veria, o que você não veria jamais era o Superman. E o Superman que a gente conhece dizendo: "Sou a favor do Ramá". Jamais, jamais. Falando que é um movimento

político. Mas os Mas ó, os cheirosos entendem que a mensagem é exatamente essa, né? Que esse é um Superman a favor do Ram ali de alguma forma. Mas no Batman Superman o Superman explodiu uns ramais lá quando você lembra Loislendedor lá para uns cantos lá de um deserto lá que tinha uns terroristins, entendeu? E ele foi lá, ele pegou os terrorista.

É, ele pegou os terroristas, cara. Mas, mas eu acho que por mais neutro que ele que o Superman fosse, se existisse de verdade, tipo, imagina, ah, eu evitei uma guerra, nunca as pessoas iam ver do tipai, ele evitou uma guerra porque tá tá tão polarizado que independente de qual guerra ele evitasse, iam colocar ele em alguma das bolhas. Mas Grace, olha que legal. E dentro disso que você tá falando, você percebe que assim, iam colocar ele, né, como vilão ou como herói de um dos dois lados. E 90% das pessoas que estariam fazendo isso era aqueles macacos do Twitter.

É, fala dos macacos do Twitter. É a ilusão do bote. Vocês já viram aquela história da internet que não existe, né? Que a gente tá vivendo isso já. Você vocês sabem do que eu tô falando, né? 08%

é, né, que realmente não é pessoa, é só a fazendo um monte de besteira, um monte de aplicativozinho. E essa sacada do James Gun de passar a a parte mais inflamatória da internet para uma força comandada por um agente específico que é o Lex Luther, que não é querido nem por esquerda e nem por direita, é muito legal, cara, porque ele é um agente do mal, né? O Lex Luther não é progressista nem conservador, ele é o capeta mesmo em forma de gênio. Exatamente. Obveitar, eu queria aproveitar e mandar um abraço pro Rames aí. Salve Rames. E lembrar a

galera aí e no canal do Ramses, para quem não tá sabendo aí, ele tá fazendo uma vaquinha. Eu não sei a quantas tá hoje essa vaquinha dele, mas vão lá no canal do Ramises e quem quiser ajudar que possa ajudar. O o o Wagner fez vídeo, o Giga também fez, né? A gente amanhã mais um. O falta menos de 5.000 pra vaquinha dele.

Graças a Deus. Graças a Deus, velho. Graças a Deus. Jogjeta tá fazendo o nosso vídeo. Deve sair amanhã.

Ah, é subir cab. Eu eu subia. Boa pergunta para falar a verdade. Calma, relaxa, relaxa. Tamamo junto.

É, é, eu concordo com isso aqui, tá? Ó, a cena dos macacos é muito quadrinhos, cara. Tudo que tava ali dentro do universo compacto foi absoluto. E ele, eles depois foram soltos com o crirypto. O cripto pulando junto com eles.

Os macacos são a gente, né? Vocês estão ligados, né? que era uma são robô são aí, ó. Essa o Georgeta tá trazendo debate porque incrivelmente a gente nem falou muito da cena dos macacos. Eu acho que não eram os nerdolas, Jorgeta, pelo que assim, seguindo até o o É, então pelo com base no stalker, no stalker do J que a gente tem ali uma Sim. É, não

são os verdolas, é a turma maga, talvez que teria sido a turma que cancelou ele naquela época, tipo o cara do Mad Walth, do Daily Wire, enfim, esses caras. Não necessariamente não. Você pode falar que tão meio olhar esquerdola é a mesma galera, você tá ligado? Não, ele ele tá falando, o tá falando que nenhuma diferença. É, é a direita, é uma representação da direita, mas não é a mesma parte da direita. Isso que eu tô

dizendo. Não eram os nerdolas, era a turma do Trump, talvez. mais para essa direção. Mas isso é uma parada interessante na abertura do Creature Commandos lá, que ele tem aqueles exércitos lá também que os nerd dólar se ofenderam, mas que era uma crítica mais cirúrgica do James Gun. A a até a Dra. Geek na época fez um

vídeo, eu não lembro do grupo lá, ele ela tava eles, o James Gun estava representando uma galera específica de uma extrema direita americana armamentista. Eu não lembro o nome dos caras, tá? Mas é que muita gente se ofendeu com aquilo quando era uma parada visivelmente direcionada. E talvez isso macaco seja também. É, mas aí a gente sempre vai falar do negócio.

Critos comandos, ele também fez a crítica aos policiais. Vocês lembram quando quando um policial matou aquela aquela personagem da água lá? Matou a menina, matou o o pai dela. Ah, foi horrível aquela cena toda horrível, né? Nossa, foi horrível.

Ah, a gente sempre vai cair na parada do gato escaldado tem medo de água fria, porque independente, é óbvio que a gente vai vai puxar pro nosso lado. E o o os esquerdola, os lacrola, eles vão também fazer a mesma coisa. Eles vão entender que aquilo lá é uma representação da gente. Mas aí entra o ponto que para mim essa é uma que a gente pode se apropriar tranquilamente, porque ele pode querer ter acertado a nerdolada ou a turma maga ou a direita, o que for. Eh, ele na tela ele mostrou o o a operação do Sleeping Giants. Exato.

Ele ele ele mostra uma operação do Sleeping Giants. É o grupo de bots subindo hashtag para cancelar alguém. Quem passou a última década inteira fazendo isso? Ah, mas ele foi cancelado. Ele foi cancelado por essa turma usando as ferramentas dos canceladores de esquerda, porque eles tentaram pegar o James Gun numa hipocrisia que era ruim pra esquerda, que eram os tweets de pesada, de piada pesada dele, que eram piadas canceláveis e tal, né?

Então, mostrando mostrando que ele não tinha moral para ficar sinalizando virtude. Ou seja, independente de quem ele quis atingir ali, o comportamento que aparece na tela é o comportamento do esquerdista cancelador do Twitter da última década. Eles são aqueles macaquinhos. Ele pode ter tentado representar quem ele quisesse, mas aqueles macaquinhos a gente sabe muito bem quem são os canceladores. É, é realmente o recenta, o macaquinho é o capitão nascimento desse filme.

É, a mensagem saiu pela culada. Totalmente. É, pode ter sido, pode ter sido. Concordo com o Wagner. Pode ter sido isso mesmo. Mas assim, eu eu não duvido

que ele tenha colocado o selfie certo dele ali. Não duvido não. Mas eu acho que foi isso. Pelo que estão falando, ele colocou mesmo. Mas eu achei eu assim quando eu é engraçado, né? Tudo que tavam

especulando tava no filme de fato. Ah, Lois vai salvar o Superman. Ah, vai ter o cancelamento do Superman. Tava no filme. Só que parecia que ia ser muito pior, né? Porque no filme não ficou um negócio

tipo tudo tava bem feito, bem colocado, não tava forçado, eh, tava no no tom, tipo, a loi salva ele, mas não é uma Mary Su poderosa que resolve tudo não. A Lois, a Lois não salva ele sozinho. Ela tem a ideia, mas aí quem resolve é o senhor incrível. E como eu falei, só mostra um caminho da saída. O o Superman faz todo o resto.

Então, eh, não é foi totalmente diferente do que a gente tá acostumado a ver. Só que quando você só escuta, putz, parece, né? Tem uma um monte de sinalização para aquela agenda. Mas não. Inusive agora agora no fim no fim todas as críticas relacionadas à politicagem, ou algum problema do filme relacionado à narrativa e etc.

No fim, o que eu acho mais problemático é o canon. E pouca gente tá falando, né? Uhum. Pouca gente tá falando, é o canon, o mais problemático aí é o canon que foi ferido. Talvez vá se intenciar ainda, pessoal, ainda vai começar a cair na real e vão começar a reclamar. E talvez

esperamos que ele mude essa parada aí. Galera, eu vou comer e até meia-noite eu tô de volta. Tranquilo, tranquilo. Até meia-noite. Tá bom.

Boa janta, irmão. Boa janta. Prazer conhecê-la, viu? Qualquer coisa, se eu voltar, se não tiver aqui, foi um prazer. Qualquer apareça mais. É boa

ideia, viu Wagner? Um monte de cara feio nas lives. Exato, cara. E você não traz nerdolinhas, né? Ou ou ou sei lá. Não sei se ela é nerdola, mas

mulheres. Ela é essa. Não viu a canequinha dela ali, ó. Tem as referências. Tem um Naruto na parede ali, cara.

Então traga mais nerdolas para nós. Nerdolas femininas. Para para nós, não, pro público, né? Eh, ficar mais melhora, né? Dá uma melhorada no visual vez o print, né?

Melhora o ambiente. Vai, até mais tarde. Tchau. Tchau. Até já.

Valeu. Tô até mais. Tô em mim. O ia falar alguma coisa, Vag? Pode falar.

Ah, eu ia só puxar mais um gancho pra Grace poder comentar, porque ela chegou depois, não falou tanto assim do filme e um outro elemento que a gente tinha falado, né? Duas coisas que poderiam atrair o público feminino, o cripto que a gente falou e o romance. Você você no filme ia ser, tô brincando, desculpa. Pode falar. Eu ia falar do romance do Clark com a Lois e queria saber o que que a Grace achou da interação dos dois e ela gostou da da enfim da química. Como é que foi?

Então, ã, é que assim, eu sou tipo, acho que como a maioria das mulheres, eu sou muito movida aos romances dos filmes. Então, tipo, é dorameira, só para só para tirar dúvida aqui. Não, não, pior que não, mas ela, mas ela é muito do anime, né, que ela tem o Naruto, a caneca, Dragon Ball. E o brinco é do Tangero, né? O brinco é do é do é o próximo estádio.

Aham. Então assim, tipo, para mim a Loves é das minhas personagens preferidas, com certeza. Tipo da da parte do dos de toda de toda DC. Eu gosto muito da Louis. Eu sempre gostei muito de acompanhar o casal Louis e Clark. Então, eu sou muito

chata em relação a à escolha da atriz, a escolha do ator, tipo a interação entre eles e tudo mais. Então assim, tipo, que que eu levei em consideração para analisar, né, essa parte mais romântica que ele ele colocou meio que uns um Superman mais novo, né? Tipo, se a gente for comparar com os anteriores, geralmente eles já já pegam, tipo, o Clark, a Lois já num relacionamento de bastante tempo, de anos e tudo mais. Você tá falando daquelas séries tipo Lois e Clark que teve e teve alguma recente também, né, que explorava o relacionamento dos dois. É, essa essa a última série mesmo que eu assisti foi a de Smallw. Eu não vi essa

nova porque eu não gostei da atriz que escolheram para fazer a louis. Então, tipo, eu não fiquei com vontade de assistir. É, antes de Smallville tinha uma Lois Clark, né? Acho que é de antes de Smallvillew. Tem as aventuras The Loves e Clark também, que é bem antigo.

Daí eu até revi porque eu aquele casal eu gostava muito, ã, que era a lois de cabelo curtinho. E depois assim a Day Smallville, a Lois e o Clark Desmoville, Tom Wellingen e a Errica Dures, para mim eles tinham uma química muito boa. Eu gostava realmente muito dessa série. E para mim as últimas temporadas foram as melhores por causa ali do romance que eles acabaram desenvolvendo. Só que e eles tiveram bastante tempo para construir o relacionamento, né? Nesse filme eles não

tiveram muito esse tempo e é uma coisa que tava começando há pouco tempo, porque até eles frisaram bastante que eles só tinham tipo três meses que eles estavam saindo. Ã, até do tipo no início a a minha amiga e quando a gente estava assistindo até parecia que a Lis não sabia que o Clark era o Superman. A gente ficou tipo nessa dúvida a será que eles já estão saindo? É porque eles estavam eles estavam saindo escondido até, né? No comecinho ali, você vê, é tão recente que eles ainda estavam secretamente se relacionando.

Exatamente. Eu até falei, ué, ã, que teve até uma cena assim que ela que ela fez assim uma cara e eu até falei pra amiga, disse: "Ué, mas a a Lis ainda não sabe que o Clark é o Superman." E ela disse: "Não, ela ainda não sabe, vai ver, ela vai descobrir depois". Só que aí depois quando ele apareceu na casa dela, aí ela falou que ela já sabia, né? Tipo, já deu a entender que ela já sabia que ele era o Superman.

Uhum. Então, assim, essa parte, eh, que eu senti da parte da Louis e do Clark, que eu que eu vejo assim eles como o casal que foi que o Superman e Lois foram feitos para ser, era eh sempre eles tiveram desde o início uma cumlicidade muito grande. E assim, eu não senti tanto essa clicidade nesse filme, tipo, até porque eles estavam batendo de frente, né? A gente vê a primeira interação deles é praticamente uma DR. DR, né? É isso mesmo.

Exatamente. Então, tipo, eu senti muito mais atrito e geralmente a Louis, ela ela representa bastante assim o papel feminino do tipo quando o mesmo o próprio Clark duvida dele mesmo. A Louis geralmente é aquela pessoa que traz ele de volta e tipo e ela confia mais nele do que ele mesmo muitas vezes. Tipo isso acho que nas séries ficou muito claro. Só que nesse filme eu não senti tanto essa parte dela, tipo, parecia que ela ela tava mais confrontando, né?

É que ela ela parecia que tipo duvidava dele de, por exemplo, até quando teve aquela mensagem que ã dos do dos pais, né? Tipo, quando o Lex completou, que eu não sei se é foi realmente a mensagem que o Jorel mandou, enfim, mas tipo quando completou ali a frase, ã, o que eu pensei foi, ah, a Louis vai ser a primeira a dizer pro Clark que, tipo, aquela conversa que ele teve com o pai dele, eu imaginei que a Louis fosse fazer esse papel também na vida dele. Uhum. Só que eu acho que faltou um pouco isso da parte dela, assim. E tipo, você acha que ela te faltou ela ser mais companheira, ajudar, apoiar mais?

É, eu eu achei é a que faltou um pouco assim, tipo, porque ela tava sem meio desconfiada e era mais da parte dele, mas assim, do que eu já vi de séries e de outros filmes e tudo mais, geralmente ela tem mais ã essa coisa até até, por exemplo, no do no último, acho que não sei se foi no Superman versus o Batman, que foi aquele que o Superman ficou muito brabo e daí ninguém conseguia deter ele do Henry Calvin ainda. Eu não sei se foi, não foi da Liga da Justiça, não. Na Liga da Justiça. Acho que Liga da Justiça. É isso mesmo.

Aí tanto é que, tipo, a Lis era aquela pessoa que acalmava ele, tanto é que eles levaram logo ela. Sim. E aí assim era o ponto fraco dele, né? Po, exatamente. Pode ser porque ainda é o início do relacionamento, né? Tipo que

ela ainda não, olha, segundo giga. É porque esse Clark é beta, é beta. Isso, isso. Mas tem um ponto aí que é assim, eu não penso isso não. Era só uma desculpa.

A Lois indagando lá o Superman, porque assim o Gan querendo fazer esse Superman mais imaturo, mais início de carreira e tal, porque eu penso que todas as perguntas que a Lois fez para ele ali naquela breve reportagem que eles estavam ali no começo do filme, o Superman ele jamais iria alterar o tom de voz com ela. O Superman formado já, ele sempre teria a resposta perfeita e clara que não deixaria pontas soltas. Diferente alterar o de voz porque ele grita. Isso. Ele grita, ele explode. Porque eles iam

morrer, Lis, você não tá entendendo. Não. Super ele jamais iria sear. O Superman consolidado. Mas por que ele é um monge?

Não, ele é um ele é um monge no All Stars. Todo mundo tem o limite do nervoso que você fica que que que tá acontecendo? Não, mas aí é machitos falar que começa a gritar, começa a gritar. Diga. O Georgeta tá sendo beta. É isso

que você tá achando? Não, ele tá ele tá sendo a cima, né? O Sigma. Ele tá sendo o Sigma. É o ser era dos spoilers, agora é dos betas também.

Não sabia disso. Superman não fica nervoso. Essa daí é nova para mim. Não, dá uma olhada no Não, eu tô falando Superman consolidado ou Superman definitivo que a gente tem no All Star que o James Gun fala que é referência dele, entende? Ali o Superman ele não se altera nesse quesito de de como ele tá tratando com as pessoas, tá? Entendi. Não sei não isso aí. Mas

beleza, você tá falando o que assim, o que eu acho, esse filme ele quis, a missão principal desse filme é humanizar o Superman, porque o o James Gan, até pelas entrevistas dá para ver que ele entendia que por causa do último Superman da do do dos cinemas, ele virou um personagem muito distante dos humanos e do público e tava muito frio e sempre muito acima de tudo. Então ele quis realmente mostrar que o Superman é, na verdade, humano e muito mais homem do que Super. Essa é a missão. E e quando isso já tá claro, ele ainda tem um diálogo final para falar com todas as letras. Isso pro LX Luther. Seu erro é

me ver como um alienígena, sendo que eu sou humano exatamente como você. Então, eh, o James Gun, eu acho que ele sai muito bem nisso, porque ele consegue mostrar eh e esses diálogos do que o até o Elvis não gostou também disso dele mostrando que o Superman também erra, que ele também vacila, que ele também sabe, ele tem falhas humanas, ele não é um deus, ele erra como qualquer humano. E ele também no meio de uma discussão pode se alterar e levantar a voz. Mas eu eu desculpa se eu acho que vocês estão muito louco. Eu tô vendo que tem tem uma galera tem uma galera no chat que concorda com essa crítica. Tem uma

passagem bíblica que até Jesus Cristo se altera. Eu não sei da onde vocês tiraram que o Superman pode ficar bravo, né? Eu não sei se ele pode ele pode ficar bravo. Ele não é essa questão. Eu tô falando que ele tem que andar para cima e para baixo.

Não, eu estou falando do Superman histórico. Eu estou falando do do Superman símbolo, tá ligado? Não tô falando, a, é isso, tá ligado? É isso que eu tô falando. All Star você vê, cara. Super M

Star, tem um momento no All Star que eu lembro da adaptação do da da para animação, que o Lex ele vira o Superman, ele ganha os poderes do Superman e ele passa a enxergar o mundo como o Superman enxerga e ele acalma naquele momento. Ele começa a filosofar. É, ele simplesmente fala: "Caraca, então é assim que a banda toca e ele deixa de ser mal." Só que é de uma forma bem mais bem contada, digamos assim, não é uma coisa jogada. É adquirir uma compreensão superior. É

legal. É legal isso. Exato. Entendeu? E aí o Superman ele tem Exatamente. Tanto que tem as variantes

muito doida do Superman, aquele Superman lá que é o Deus supremo imortal, tá ligado? É maluquice. Mas é legal. É isso. Não, isso não, mas não, não me incomodou. Achei que ficou uma interação

muito boa entre os dois. Tipo, os dois atores mandaram muito naquela, naquele diálogo. Ficou muito muito orgânico. Tem química total. É, tem química total.

Achei também. Achei. E uma coisa que eu fiquei na dúvida agora que vocês estavam falando de tom de voz, não falamos da dublagem. Eu fui assistir dublado especialmente porque primeiro que não tinha muitas opções, né? Era pré-estreia, então tinha uma sessão legendada que era tipo muito mais tarde, ia ficar ruim para mim. Ah,

eu assisti legendado 3D com é 3D é complicado também. Eu pelo menos assess na 2D. Mas eu queria saber e então. Bom, o Giga assistiu legendado, não vai poder falar. Não sei se alguém mais aqui na bancada assistiu dublado.

Ó o Barritos. Só eu não, eu assisti dublado. Ah, tá. A sua mão tava mesclada com Eu assisti do Eu assisti o dedo subiu, cara. Eu tava, eu, eu no começo eu tava muito incomodado com o fato de que não era a voz do do Bri.

Eu já fui conformado. Eu já fui conformado. Porque eu eu tava porque o último trailer foi o que mais me incomodou. Eu achei putz, nada a ver essa voz com o Superman. Mas eu no final gostei. Eu talvez ainda

preferia que fosse a voz do Lam Briggs, mas no final gostei. A dublagem do filme muito boa. Corrigiu uma desinformação que eu compartilhei em algumas lives muito passadas. Deve, né? Deve. Eu tinha, eu havia

comentado que quem seria o dublador do Guy Gardner era o Guilherme Brigs, porque ele é o dublador dele, mas acabou sendo outro dublador. Eu menti nessa informação porque eu não sabia que ele tem três dubladores oficiais, o Guy Gardner, o Nathan, como é que é? Nathan Philian. Então não foi o Guilherme Brigs. O Guilherme Brigs acho que talvez tenha sido até melhor do que colocar o filme do Superman com o Guilherme seria seria muito estranho. Muito estranho. Tá

no filme do Superman e a voz do Superman não é do Superman, nada desrespeitoso quanto levantar o capuz do Ultraman e tá o calvo lá embaixo. Seria Kevel. Isso aí. É isso aí. Então só para ficar registrado aí. Eu

adorei a dublagem. Tava perfeita reclamar. É, é. No fim o cara entregou bem. Gang, gangue da gangue da justiça. O tudo tudo muito

bem. É, como é que era o nome da em inglês? Ah, é isso mesmo. Justice é horrível em português e em inglês. Só o só o Guy Garner gosta. Is é o

metamorfo. É, vai brincar. A cool name ele fala, né? É legal. O Angelo RP mandou R. Boa noite, boa

tarde, Nerdolas. Boa noite, né? Não é nota 10. Esse Superman é muito bom. Muito bom.

Não é nota 10. Esse Superman é muito bom. Diferente do Snyider que você tinha de sair da sala tomando Rivotril. Não existe dilema em salvar ou não um ônibus com criança. Se você pode, você salva e pronto.

É, então esse é o ponto que a gente estava discutindo lá atrás. Eu vi um comentário falando que que não, mas é um dilema, é a mesma coisa. O cara falou: "Sim, é um dilema, mas é um dilema de merda você colocar tipo, ah, será que deveria salvar esse ônibus repleto de crianças?" Não sei, talvez. Pelo amor de que dilema é esse, né?

Pois é. É, tem uma diferença. Ou tipo, você interfere ou não num num conflito de uma guerra sem a saber o que que seu país acha? você atravessa a diplomacia desses países causando talvez uma outra guerra por causa das suas ações. É um pouco mais complexo de lidar do que pá, você salva esse ônibus cheio de crianças, né? Salva ou

você salva seu pai que foi salvar o cachorro no furacão e deixa ele morrer, entendeu? E eu e eu achei interessante que o tom leve, né, e bem humorado, e eu gostei de verdade do humor. Eu dei risada da maior parte das cenas que o pessoal tá dizendo que é idiota, que nem o portão do terf, que eu me diverti com aquilo. Eu eu gosto de coisa boba. Só que mesmo assim tem alguns momentos que o filme fica pesado. Por exemplo, a

execução do indiano lá é dramática, sabe? É um negócio que você falau, morreu, morreu, morreu, desnecessária. É. sente, só que isso adiciona peso. Eu não achei desnecessária. Eu eu gostei que

não não desnecessária do sentido pesada. Não não que não precisava tá lá, mas [ __ ] não foi bom. E isso, cara, esse Lex foi um vilãozão como há um bom tempo também não se via, porque ele faz um monte de coisa escrotíssima que falou até coisas, é, ele é mau, até em coisas simples, mas que a gente já não vê mais porque meu Deus, que machista esse cara que é o vilão, né, de jogar o as canetas e os lápis na na menina ou ficar derrubando os negócios pr os caras ficar eh colhendo milhão de vezes. Era o dilema do apocalipse. Até a mesma a parada dele, tipo, a cena é pesada e ele ainda tem um momento de filho da mãe logo depois, tipo, putz, não achei que ia ser tão rápido. Ah, vou

ter que trazer mais um aqui para matar na É. É, cara, talvez eu pegue aquela jornalista. Então, ele fala aquele jornalista, aquele o cara é o Clark. Ele falou, não, ele fala, ele falou Clark, ele fala. Vocês acham isso idiota ou legal?

Porque o filme te mostra que o o Lex Lutor não sabe que o Clark Kent é o super. Eu acho bom. Só que em tese. Exato. Eu pensei na mesma coisa, Jorgeta. Eu falei porque o

Lex Lutor estuda ele há tantos anos, sabe o que o cara vai peidar e ele não sabe o cara quente, sabe? é meio incoerente, a não ser que exista tal óculos, na minha opinião. Mas existe, eles falaram que existe mesmo. A caceta do óculos, então que deixa o até porque se ele soubesse essa informação e a primeira coisa que o Lex Lutor ia fazer era jogar nos quatro cantos a informação de que o Clark quente é o Tem uma coisa sobre o Clark que eu só assim na hora eu nem me liguei muito nisso, mas eu acho que não tem nenhuma grande explicação, né? H, o núcleo do planeta diário, quando eles se reúnem na nave para fazer, o Clark só não tá lá e ninguém nem falou nada, né? Tipo, ele só não tá, o o

Superman foi preso, o sumiu junto. Ele foi para small view, pô. Ele tirou o dinheiro de folga e foi para small view. Acabou. Essa é a explicação de ter atestado.

É, mas o o é atestado, tá? tirou o dia de folga. Mas uma coisa que eu achei nada a ver, cara, na moral, porque o pessoal do planeta Diário deixou o prédio sendo que o negócio não tava indo para lá, entendeu? E pegou a navezinha para ir lá. Mas a cidade toda, a cidade toda tava sendo evacuada, eles iam, é, não é porque não ia cortar o prédio no meio que eles iam continuar dentro do prédio, a cidade toda eu. Ninguém liga.

É, todo mundo evacuou. Mas eles não poderiam ter continuado no prédio, já que eles estavam trabalhando para trabalhar, porque o lance deles era escrever a matar na internet, né? V preparar a edição de amanhã. É isso. Não pode. O eles estavam trabalhando,

giga. Eles foram pra nave trabalhar. É, eles realmente estavam trabalhando. Pior que isso. Você morreu, continue trabalhando.

Exato. Poderia ter tido um risco, né? Eles entram na nave, sobe lá, acontece alguma coisa, por tem que salvar a nave. Pelo menos eu eu lembro que teve alguma coisa assim no nos bastidores, quando a gente viu lá a as primeiras gravações que estavam saindo, tinha uma intenção que o a nave desceu no meio da rua lá e aí saía todo mundo e parecia que o Superman tinha salvado eles. Não sei se isso foi material cortado do filme, mas eu lembro que tinha alguma coisa assim. É, de

qualquer forma, sei não, mas e isso era algo que eu tava nos três lá falar assim: "Pô, como é que a Lou sabe pilotar essa nave, meu irmão?" Aí na droga do filme explica: "Ah, é intuitivo, tá ligado? Tem o controle de Xbox lá e ela". Ela sabe entre aspas, né? O a aterriçagem, a decolagem é sempre um problema, né?

É. E é meio macho isso, né? Convenhamos falar que a mulher não consegue. É, mas mas isso é uma coisa que eu tava meio preocupado também, tipo que por causa ah, ela vai salvar o Superman, aí aparece ela numa nave, tipo, nossa, vai ser Super Mary Su, então tal. Não, é só tipo, mas ela tinha visto outro dirigir, não tinha?

Tinha. Mas ela tava meio ocupada falando dos sentimentos dela com o Clark Kent, né? Não, o olhar do chocolate comento é maravilhoso. Nessa hora eu não tenho sentimentos e ela fala: "É, me próximo." O Dorgival Júnior mandou R$ 10. Nesse

filme tem dois Clark, o do Daily Planet de Óculos e o que está à vontade com a família. O super nesse filme continua sendo o Clark, família. Tanto que o senhor incrível pede ajuda ao Clark. Henry Kev nunca foi Clark. Eu concordo com Dorival Júnior.

Verdade. Não, culpa do Snyider e do Henry Kev também. É mesmo? Sua mãe é Marta. Sua mãe é Marta.

Perfeito. Obrigado, Dival. O Ângelo mandou R$ 20. Men of Steel. Nota três, grandes poderes, grandes responsabilidades. Um ser dessa

magnitude deixa o pai morrer. O pai fala que não sabe se ele deve ou não salvar o ônibus com criança. Isso fere muito mais a Lor esse filme. E agora eu concordo plenamente. Não, cada assina embaixo.

É teu fake esse daí, Wagner? Eu tava mandando aqui na para concordar comigo. O outro foi ele também ou ou foram duas pessoas? O outro foi ele também. Obrigado. Angel.

Em busca de de parceiros para detonar os ex Sneider. Isso, isso. Obrigado, Ângelo. O TV Nerd World mandou R$ 10. Wagner, Rafa, aqui admiro o trabalho de vocês, Nerdolas, há mais de 3 anos. Enfim, só

queria avisar que o Ramses soltou um outro vídeo e espero o apoio dos nerdolas lá na vaquinha. Deus abençoe vocês. Menos de 5000. Isso. Valeu. TV N

World. Para. O Barros acabou de falar aqui, tá indo muito bem a vaquinha do Ramses, né? Felizmente, todo mundo tá apoiando bastante. E sim, parece que lançou um vídeo bem interessante indo atrás dos caras do do Podpá, né?

Foi essa. Esse foi o que ele deixou no último vídeo. Acho que eu tive uma ideia. Foi atrás deles lá cobrar. É, eu devo viagência aí também. Eu devo, acho

que eu vou seguir a a saga. Acho que aproveitar a pausa e também que tem mais de 4.500 pessoas aqui agora, a gente poderia falar da Nerdola Comics, né? É isso aí. Com certeza podemos falar.

4700 aparelhos conectados, audiência maravilhosa. A gente vai chegar nesses 5.000. Tô sentindo que a gente vai chegar em 5.000 aparelhos conectados ainda nessa live. Então, deixa like RT,

passa adiante. E gente, para quem não tá sabendo, a Nerdola Comics já foi lançada. A primeira HQ a gente vai est trabalhando aí é a HQ do Dante, que eu roteirizei, tô produzindo com uma equipe incrível. Você pode entrar no Catarise, tá ali embaixo, né? Vocês conseguem ver ali que tá rodando o catade.

E aí você consegue contribuir com esse projeto, ganhar sua recompensa. Você eh tem as metas a mínima, você consegue colocar o seu nome eh para eternizar lá que você participou, né, que você também ajudou esse projeto a se tornar realidade. Mas você consegue comprar HQ, você consegue eh comprar um pôster também. Eh, tem as recompensas mais caras, mas também mais interessantes. Você consegue ser um personagem dessa HQ. Você manda uma foto e o desenhista

vai se inspirar na sua foto para colocar lá dentro da história. E também pode criar um vilão. Tinha para criar um vilão e um herói, mas já pegaram. É só um, né? Então a do herói já foi eh legal.

Já foi adquirida por alguém. Super juventud que vem aí. Agora agora falta o Você nem brinca, né, Barros? Olha só. Tá muito engraçadinho.

Isso é nepotismo, hein? Só a galera da da liga. Vocês podem ajudar. E, cara, contamos com o apoio de vocês para tornar esse projeto realidade que vai ser com certeza legal demais. HQ Nerdola para vocês. Sem lacração.

Sim. E talvez até eh dando uma cutucada numas pautinhas aí, né, que se tornaram. Olha só. E o Dante, ele não vai ser e Betinha aqui nesse Superman aí, não, viu, chat? Ele ele vai salvar o ônibus com as crianças.

Ele salva o ônibus com criança. É isso aí. Mas é sério, turma, prestigiem, tá bom? Esse esse primeiro passo da Nerdola Comics. Isso é um negócio que dá uma trabalheira muito maior do que aparenta para correr atrás de tudo e para viabilizar. E é muito mais caro do que

também a gente gostaria que fosse, mas tem realmente alguns custos. E claro, né, o Dante ele significa aí essa primeira etapa, tá bom? Então a gente precisa do engajamento de vocês. Já tá dando certo, né? A campanha já tá com mais de R$ 30.000 arrecadados, porém

quanto mais com quanto mais a gente conseguir, mais a gente vai conseguindo, né, prosseguir. Ah, e e lembrando do CMB, tá? Comic Market Brasil tá chegando entre os dias 16 e 17 de agosto, onde, né, inevitavelmente a Nerdola Comics estará presente, o Dante vai estar lá, a Liga Nerdola vai estar lá, o Dedinho não pessoalmente, né, mas vai ter pôster do Dan. Não, a Liga Nerdola está lá pessoalmente, mas o Dante, a Liga Nerdola vai estar pessoalmente. O Dante não vai estar pessoalmente. Alguém

tinha perguntado aí no chat sobre o preço do ingresso? Tem um cupom liga nerdola. Não tem Wagner o perço? Eu não sei quem soube dessa. Foi o Giga.

É o cupom liga nerd dólar. O pereço acho que é R$ 50 e com cupom liga nerd dólar fica mais barato ainda. Giga. Pois não. Não é isso mesmo. Cupom nerdólar. Por

favor, isso é cupom nerdólarla. Eu descobri essa semana. Mas tem aí condições especiais. Ah, não percam. Tem muita gente vindo de fora do estado de São Paulo para participar do evento. Painéis com a Liga

Nerdola. O professor Thiago Spiked vai discutir aí os futuros do segmento, mas não só do quadrinho, tá? É óbvio que o foco do evento é o quadrinho, mas tá quase virando uma nerdola com de tanta coisa de nerdola que a gente tá dando um jeito de entuxar nessa parada e de tanto nerdola que a gente tá conseguindo trazer e enfiar conosco, tá bom? Portanto, participem, vai ser um fim de semana muito bacana pra gente se aproximar ainda mais. Você ia falar agora?

Com certeza. Top. Não, acho que a gente passa pros super chats novamente que ainda tem alguns aí, né? Sei. Eu caí. Quem caiu? Eu caí. Caiu. Ó lá,

vem ele. Vai atrapalhar agora a gente lá. Lá. É sério? Ele tá de palhaçada? Eu não sei

mais. Agora já tô palhaçada. O Evandro Garcia mandou R$ 10. Liga. Consideraram que durante o filme inteiro o homem não tá em 100% de life. Na

Fortaleza o qu avisa que ainda tá 80%. Na prisão recuperou com mini sol e no final precisava de dois dias e usou nenhum. Faz isso, faz sentido heinade. Ele tá sempre como CLT, né? Sempre [ __ ] Ele sempre o que demonstra o que o James Gun tava falando, que ele queria fazer um Superman que você sente que pode ser derrotado. E dá para ver na

tela que realmente ele se esforçou. É aquela parada de humanizar mais o personagem, você se apega. E eu acho que funcionou, tá? Eu acho que o pessoal vai ver esse Superman muito mais carismático. Então eu acho que o o número de viúvas do Snyider vai diminuir consideravelmente com o tempo.

E eu tô curiosa para saber uma coisa de vocês também, uma opinião que de novo, não sei se vocês já falaram ou não, mas sobre o trage dele. Fofo. A gente comentou brevemente. Essa foi a palavra, né? Que fofo.

Olha, eu gostei, sinceramente. Eu eu o pessoal reclama das linhas. Eu não me importei com as linhas. Reclama que da cueca, eu não me importei com a cueca. Eu achei bonito. Eu achei que é um azul.

Um azul. As cores vibrantes combinam com o filme, com toda a estética do filme. É porque provavelmente não é um primeiro trage dele. Ele já tá há três anos, então já é traje. Eu vou, eu vou além.

Inclusive até o CGI que o pessoal, ah, tem umas cenas meio bonecão, não sei se eu vou vou falar, cometer uma heresia aqui. Eu eu prefiro esse CGI bonecão extremamente claro durante o dia, com cenas que eu consigo ver perfeitamente, com uma ação frenética e movimentada do que um CGI muito mais caprichadinho, refinado, num breu, num escuro que você não enxerga nada, porque aí beleza, o CGI tá todo maquiado ali, mas você não tá vendo praticamente nada. Aqui você vê tudo perfeitamente, é a luz do dia, tudo brilhante, claro, tudo. Você gastando perfeitamente. Eu prefiro, eu gosto, eu prefiro ver esses bonecos de borracha lutando do que um breu completo com, sabe, tudo muito maquiado ali.

Mas o amor segue as pessoas mesmo. É impressionante. Quando a gente se apaixona, a gente defende até coisa que não precisa, né? E é porque também, olha só, eu gosto do filme escuro quando conversa com um personagem, por exemplo, o Batman. Faz sentido. Você não vai querer um Batman

com essa ambientação totalmente colorida na luz do dia. Mas, por exemplo, o filme do Homem-Aranha, eu gostaria que fosse por esse caminho. Se tivesse essa qualidade de produção no filme do Homem-Aranha, eu ador adoraria, porque Homem-Aranha também é um superherói colorido para atuar durante o dia. Oi, eu já senti que você não é somelier de de CGI, você não tá muito preocupado com isso, mas você percebeu uma parada meio videogame, porque eu tô vendo que tem gente que não tá nem aí mesmo e não tá nem percebendo. Bem bem pouco, bem pouco, sinceramente.

A gente viu aqui aqueles alguns frames assim, se você analisar briga do start beb que o bicho pega. É, analisa frame por frame, você consegue. Mas é que, cara, não assim vendo em velocidade, pô, é o afegão médio não pega. O Afegão médio não pega. Agora o Nerdola chato pega porque a gente é chato.

E outra coisa, no cinema eu tendo a perceber menos. No cinema, eu lembro que eu eu não tinha visto que a a briga final do Pantera Negra, o primeiro, por exemplo, era super bonecão. Depois eu fui ver na televisão, no YouTube lá uns uns vídeos, eu fiquei vendo tipo, caramba, mas era ruim assim com a resolução parecia que era ruim assim. É isso aí. É isso aí. É, então,

mas no cinema para mim passou tranquilo. No cinema achei, deu para ver uma umas diferenças de edição. Tinha umas partes no trailer que você não tinha a o foco, né, no ou no ou no fundo ou no personagem. principalmente naquela cena que ele leva lá a garrafada na cabeça e o o CG me incomodou, mas é porque eu sou chato. Mas eu é o que eu falo, a Fegão médio não vai ligar para isso. Quanto a

relação do uniforme que a que a Graace falou, eu na na época que saiu as fotos, a gente se incomodou porque é o que a gente falou, agora a gente tem um frame para analisar e a gente, pô, esse e eh como é que se diz, esses padrões de linha quando tem no uniforme, eh e esses padrões aí que a gente falou: "Pô, isso aqui tá meio que o James Gun já tava trabalhando no Guardiões da Galáxia, não sei se combina com o Superman, só que naquela época eu tinha cantado que cara, quando isso aqui tiver em movimento, né, quando isso aqui tiver acontecendo dentro da da cena. Talvez a gente releve. E foi o que aconteceu. A gente acabou relevando também nas primeiras fotos, nas primeiras fotos parecia que o uniforme não tava nem muito encaixado no corpo dele, né? Eu acho que essa daqui foi a primeira imagem que a gente viu e discutiu sobre na época, né?

Sim. É, mas essa nem dá para ver tanto. É que tinha umas vazadas que naquelas vazadas parecia que o uniforme tava sobrando, tava folgado, tava aquelas fotos tavam ex. uniforme, esse uniforme sobrando é que eu tinha até trago a questão do toco satsu. No tok satsu, quando eles vão lá filmar os Power Ranger e tal, existem várias versões do uniforme. Por quê?

Porque um é mais maleável pro ator conseguir se mexer, o escambal todo, outro é para poses, outro é para eh eh gravações de mais perto do ator e afins. Então são vários tipos de uniforme. Uniforme que pode ser rasgado, uniforme que não pode ser rasgado, entendeu? Esse aí, por exemplo, eh tava mais folgado porque era justamente o uniforme para ser destruído mesmo. É. E eu achei no fim das contas, no

filme ali na tela, nada me incomoda. Mas eu realmente não sou muito somelê de de CGI. Eu acho que eu sou da liga, talvez o que menos se importa com isso. Eu também uma coisa muito Mas quando o Dante receber live action, tu vai ficar chato, que eu tô ligado. Talvez, talvez. É,

na verdade, vou ficar feliz se tiver um live action do Dante, pô. Entendeu? Ryan Goslin lá de Dante, você, pô. Calma aí. Caramba, já tem até atores calado.

Vai brincando. Vamos seguir pro pros super chats aí, Barros. Vamos. O Newtown Críticas mandou R$ 10. Estou impressionado que vocês conseguiram trazer como convidado da Nerdolive o Dr. Ivo Egman. Eggman. Robot

Nick. Abraço. Sou eu ou é você? Tá de vermelho? Tô de vermelho.

Pô, eu tento vir de vermelho porque eu não tenho a camisa azul do super. É assim, então beleza. Então obrigado, Newtal, obrigado, irmão. E tá meio combinando com todo o cenário agora que tá bem rosinho. Proposital. Eu

mudei para É vermelho. É vermelho. Eu mudei para azul vermelho também. Foi. É o alto.

Pera aí. O cenário. O cenário é vermelho lá atrás. É, é por causa da Não é rosa. Não é vermelho. É porque tá

Não, pera. Temos uma mulher aqui que entende de cores. Que cor é cenário do do B? Mas deixa eu tirar o desfoque. Calma. Ó

lá. É rosa. É rosa. Rosa. É. A mulher falou que é rosa. É

rosa. Não é. Elas enxergam 300.000 cores a mais que a gente. Dizem.

É rosa. É rosa. É rosa. É rosa. Mas a lâmpada é vermelha. Rosa. Parece

rosa. A lâmpada é para ser vermelha. Ó lá. A lâmpada lá é vermelha. É para ser vermelha.

É, mas ela fracassou miseravelmente. É. Ah, desculpa. É rosa, então. Mas ficou bonito.

O Rodrigo mandou R$ 10. Galera, eu acho que aí tem um furo de roteiro, porque se a dúvida é se o Jorel era um conquistador e só o Superman perguntar para É, só o Superman perguntar pra Superg. Isso é só um gancho mal feito pro próximo filme. Ah, mas é que não dá para saber, né, como é que eles vão trabalhar essa questão da relação. Tipo, dá para inventar um milhão de desculpas sobre isso, mas sim, eh, pode ser, pode ser um furo de roteiro ali no meio.

Mas também não me pareceu que o Superman e a SuperG tivessem conversas muito profundas sobre origem. Ah, mas alguma coisa eles tiveram que conversar para ela entregar o cachorro para ele, por exemplo, né? Tipo, não foi uma ideiazinha, eles trocaram, mas é como o Solano falou quando ele tava aqui, a Supergir pode ter vindo sem fita, tipo, ela pode não saber de nada também, não necessariamente ela manja muito. É, então ele ele não falou do background dela, né? Ela pode ter perdido a memória, alguma coisa assim, né? Tipo, ela não não sabe

nada de cripto também. É. Ah, tem muita justificativa que ele pode dar porque se ela tem 21 anos e ele tem em torno de 30, como é que funciona isso aí? Ele deveria ser o tutor dela. Em boa parte das histórias ele era. Aqui não.

Aqui é dois irmãos brigando. Eu não sei como é que funciona. Eu não não sei qual é a história de origem da Supergir, sinceramente. Eu não faço ideia. Eu não sei como é que é.

Eu nem vou. Todos os nossos especialistas em Superman desapareceram da live, né? Agora eles podiam estar explicando aqui pra gente, mas eu não sei. O o que eu lembro, o que eu lembro era da Smallville, que a Kara ela tinha vindo meio que para, tipo, ela meio que ensinou o Clark, algumas coisas sobre a origem deles. Uhum.

Do que eu lembro movi o tanto é que ela voava e ele não. Era um negócio assim que até ela ajudou meio que ele, tipo, a perder o medo de voar e tal, mas a história original também não sei muito bem. É, eu lembro do do Injustice 2 e do Doom, né? Liga da Justiça Doom, que é maravilhoso, gente, assistam. E lá eh era essa questão, Supergir, pelo que eu lembro, ela não tinha memória. E o Clark era meio que o tutor

dela, ele era o cara que tava ali para passar o legado, né, e as tradições americanas e criryptonianas para pra guria, porque ela, mesmo vivendo em Crypton, ela ainda veio para cá adolescente. Então, ela não tinha uma formação de caráter diferente do do Clark, né, que já tinha vivido já. Mas ela deveria ser mais velha que ele ou tem alguma explicação para ela? Veio adolescente, ficou congelada e ela ela pegou outro rumo e aí a distorção espaço e tempo fez o Clark viver viver mais do que ah tipo interestelar. Ela passou por essas coisas do buraco. Tá tá.

Inclusive, Georgeta, você falou da Liga da Justiça Doom, tem uma galera ultimamente pedindo Batman com lente branca. Será que o Batman do James Gun vai ter leite branca? Hum, poderia ter, cara. Agora, agora isso já tá rolando, né? Já virou uma coisa mais desde o Deadpool, o Wolverini agora também teve.

Mas a questão do olhar é que assim, no Deadpool e Volverini, Deadpool, beleza, ele vai ficar boa parte do filme. Wolverini só colocou no final, mas a engenheira mesmo nos quadrinhos, ela é toda coberta, ela tem o rosto lá e tal, mas aqui o James Gun deixou o rosto dela aparecendo lá. E aí eu lembro daquelas questão dos ator que ai eu tenho que mostrar o rostinho, ai o Isso não é de agora não, o Tob Maguaia mesmo lá no Homem-Aranha 2, ele apareceu muito mais o rosto dele, porque no primeiro não tá, ele só fica com essa máscara, tem que mostrar o ator e tal. Então eu acho que pode ter umas merdas dessa no Batman também de ai tem que mostrar o olhar do ator. Mas para mudar o padrão visual, eu eu não eu não duvido que ele que ele vá por essa direção, porque o Batman tem tanta representação já no cinema que é difícil você fazer uma coisa muito diferente do que já foi feito. Uma coisa que nunca fizeram é o

olhinho branco e o até fizeram, na verdade tem o tem o do aquela versão meio fã sério sobre isso no do Nolan, né, que ele coloca aquele aquela aquele capacete que fica com o visor e aí quando liga o visor fica o olho branco dele ao redor. Acho que também se isso no Batman versus Superman, né? Não, acho que sim. Não, o quando ele tá com a armadura, né? Quando ele tá com armad, é com a armadura também tem o olho branco.

Hoje de manhã, durante a minha live, eu pedi pra Sora, que é do chat GPT, analisar todas as criações do James Gun na DC e fazer como que seria o trage do Batman. E foi isso daqui que a Sora entregou. Então foi um com leite branca e esse detalhe amarelo ao redor do símbolo do Batman, que é um símbolo que já foi usado algumas vezes na HQ e mas não com esse contorno, só com aquele estilo amarelo. Não, na HQ sim, na HQ sim. Você tá falando do do cinema. Você tá falando do

cinema do Tim Burton. É do Tim Burton. Isso faz sentido, tá? Porque esse é um símbolo que ele já usou muitas vezes no nas HQs e que não apareceu ainda no cinema e já teve várias versões do símbolo. E outro ponto, a capa azul.

azul escuro, eu acho que seria top, hein? Ô James Gan, isso aqui acho que ficaria legal, velho. Então, acho que seria perfeito pro James Gun, porque não seria não seria com cor, que é o que o James Gun tá fazendo, Superman. E eu acho que seria perfeito. Vamos ver.

É, e distancia bastante da versão mais paramilitar do Batman, do Petinson ali, né? Eu acho legal. Eu gosto, gosto dessa abordagem aí, cara. Ia gostar se fosse esse uniforme. E que, e ele gosta de resgatar esses elementos que foram meio que largados, né? a cueca por cima da

calça, o cinto amarelo. Eh, sabe, eu, pô, se ele for por essa direção, vou achar legal, vou curtir. Uhum. Esse bar vai vender boneco para [ __ ] Eu só gosto do da da do chifre compridão, as guampas grandona, mas tá legal ali que fica batendo as portas quando ele passa, né? atrapalhando.

Eu gosto. Eu eu achava legal aquela estética do do Tim Burton que veio depois porque era o capacete os exagerado. Sim. É bem grandão, eu acho. E [ __ ] alguém gostou do da logo do Robert Pattinson?

É estranho. Eu sei que é de um de um quadrinho específico. É quadradona, né? Retangular. A logo do Você você lembra, Wagner? Cara, nem lembro porque o dele é

todo todo escuro, nem dá para ver direito, não é? É, é, era dois pedaços de da pistola, né, que mataram os pais dele, alguma coisa assim. Eu não gostei, não, sinceramente. É, é, parece uns pedacinho de arma assim. É, é, eu curto mais. É, é, eu adoro a do Nola,

que é toda retona, eu acho aquela, aquele símbolo do Batman maravilhoso. Aí, ó, atquisito demais. É, pois é. É, né? É porque ele acaba sendo uma arma, né?

Ele acaba utilizando os outros também. É verdade. Ele usou com arma. O Isso tem que ter nesse Batman do James G. É buganga.

Bugiganga. Pois é. O a o chat tá falando. Por eu ter conhecido na a primeira eu acho que a primeira coisa do Batman que eu vi foi o Batman do Tim Burton, o no live action. Então aquele símbolo com a aquele desenho do morcego com o contorno amarelo para mim é tipo muito marcante.

Sim. E eu prefiro o símbolo do morcego menorzinho. Então muita gente gostava daquele símbolo eh meio gordinho, né, do Batman do do Beneflek, porque referencia o traço do do do cavaleiro das das trevas do Frank Miller e tal, né? Mas assim, eu acho, eu acho mais feio esteticamente acho mais feio. Eu acho a referência e tal bacana e tudo, mas eu acho esse visual mais legal. É, sei lá,

né? Tem tem a parada da nostalgia também que não tem como não. Acho que vai ser o meio termo. Eu acho que o os designers lá vão tentar achar o meio termo e entre esse logo mais clássico e uso mais contemporâneos. Eu achava tão legal quando ele pegava a nave que tinha o desenho do logo dele e aí voava e parava na frente da lua e formava o desenho.

Ah, você é louco. É isso que eu tava pensando. Curinga, será que o Coringa vai ser nesse estilo assim do dia? Deveria, eu acho que deveria. Acho que o Coringa vai ser o mais difícil de todos, né? Depois do hit

lader. Eu acho que é um dos mais difícis para para trazer de volta da bomba, né? É, é muito unanimidade, velho. Exato. É, na verdade tem o já tem o Coringa que Mas do Petson. É,

é, mas é do Petson. Não, não é vazou. Tá no post crédito. Não, tá no filme. Tá no filme.

É, tá no crédito. Não tá no filme, né? Foi uma não, ele aparece no filme. Claro que ele tá no filme. No final lá do quando o Ridler é preso lá, eles Ah, mas não, mas não. Ok, ele tá no

filme. Não aparece a cara dele no filme. Aparece a cara dele num negócio que saiu depois. Eu acho que foi no filme. Não, não é, eu não lembro. Eu apareceu.

Eu acho que foi tipo assim no DVD, sabe? Não é DVD, mas aquelas coisas que que saem conteúdo extra, alguma coisa assim. Foi nesse sentido que saiu a que deu para ver o rosto dele, porque no filme não aparece, né? Não dá para ver como é que ele é. Dá para ver que ele é meio deformado e tal, mas foi bem inspirado. Assim,

sinceramente, o Batman do Mat Reeves é muito inspirado no que o Nolan fez, tanto na questão do realismo, do uniforme mais paramilitar mesmo, mais eh com uma armadura e tal. E até o Coringa dele puxou um pouco mais, né? o coringa do Hit Legender, que tinha aquela cicatriz no rosto, ele basicamente foi fez o coringa dele ficar com mais cicatrizes, ficar mais deformado e monstruoso assim, mas tem muitas inspirações. Talvez o o James Gun vá para uma parada mais eh é mais assim, tipo do Jack Nicholson, né? Eu acho que pode ser mais nessa direção que é mais quadrinhos mesmo.

Eu eu acho que poderia ir mais arcan, que é bem é o meio termo. O coringa do Ar. Eu gostaria da da inspiração do universo Arkan, um coringa bem magro, né? Bem esguio assim, meio É. Ah, esse aqui é o do do Raves.

É isso. Mas aí teve uma outra cena depois. É, eu não sei se isso aqui é arte conceitual ou se é uma foto. Eu acho que é uma arte conceitual, mas é mais ou menos isso aí. Uhum. Ah, não. Tem uma melhor definição

aqui, ó. Pronto. E Coringa doido, hein? Tô te falando. E é o do qual que é a cena do tanque químico? Qual é o Coringa? É o Piada

Mortal. Isso é o Piada Mortal. Talvez eles vão seguir a da HQ do piada mortal. É que mas o mas essa é a origem do do coringa do Jack Nicholson também, se eu não me engano, né? Ele também cai num produto de produtos tanque químico.

É a origem da lequina do do Snyider também. Eu conheço da Harley Kina também. Ela também cai no cena dela. Nossa, com Jaredito. O Jaredito segurando ela dentro do tanque químico. Nossa,

com as cores saindo, né? É. Aham. O rosa e o azul. Vermelho. É.

Que coisa linda, meu amigo. O chat tá falando que o robô Nick é o Solano, porque ele tava com o óculos redondo e o bigode para cima. Uhum. Minha defesa. Deixa eu ver aqui.

O Rodrigo, a gente já leu. O Ângelo mandou mais R$ 20 o fake do Wagner. O Heróis. Adoro vocês e toda a liga. Só não tanco o Main of Steel Bad Vibes.

Acho que a Law foi ferida sim em Superman, mas o main of Steel foi mais em seu caráter que se não te l que se não se lembram seriam tirando nos futuros filmes. É isso mesmo. É gente, o próprio Elvis falou que tava indo pra direção do Indust. Ougo Volverino mandou R$ 20 em Smolville. Os pais criptonianos mandaram uma mensagem parecida, mas como uma forma de testar o coração do filho e dos pais terráqueos se seriam capazes de criá-lo para ser bondoso independente da mensagem. Será, James Gun?

É, foi o que eu falei, né, na quando a gente tava debatendo sobre isso, que eh eu tinha visto algumas pessoas explicando exatamente esse ponto que em Smalv tinha uma trama parecida com essa, que também pode ser uma justificativa. Cara, se o James Gun quiser retonizar, vamos colocar assim, não sei nem se daria para chamar de reton, que que ele planejou e tal, eh, mas existem vários caminhos, tem muita coisa que dá para fazer pr pra justificar, não. Ó, galera, Jorel é bacana assim, tá? Foi mal aí. Alguma chance do Lex ter forjado essa mensagem?

Também pode ser, né? Porque deu para ver que a tecnologia do Lex ela não era tão nem o o senhor incrível compreendia tão bem conseguia hackear facilmente. A própria engenheira deu para ver que ela entra de cabeça que ela começa meio que se transformar e entrar cada vez mais. Então, mas a engenheira, cara, eu acho assim, ela é uma personagem redimível, pelo menos uma trama de deu a entender isso. Se ela pegou e viu a mensagem bruta do do dos pais do Calel, então eu não sei se ela ela assim se a mensagem tava corrompida desde o início e aí depois que ela pegou lá e copiou e deu lá pros tradutores do Lex. E aí os tradutores do

Lex falaram que olha o essa mensagem diz que o Superman é do mal. Ela ela a mensagem já não estaria corrompida naquele momento também com com ela. Eh, deixa eu reformular, perdão. A mensagem estaria corrompida e porque não faria sentido ela vendo que não. Superman aqui a origem criptoniana dele não tem nada de a ele veio para cá dominar o mundo.

Se ela se a mensagem não estivesse corrompida, ela não conseguiu deccriptar a mensagem. Entenderam o que eu quis dizer? Na verdade, quando ela foi lá, tipo, mais ou menos, quando ela foi lá, ela foi copiar a mensagem da máquina lá do da Fortaleza da solidão. A mensagem estava corrompida, mas ela tentou copiar tudo, não foi? É, ela disse que ela achava que ela conseguia ver o fim. É, que ela achava

que ela conseguiu ver a continuação, entendeu? Mas e ela não conseguiu, mas ela e porque depois ela pega, manda lá pros eh tradutores do Lex Luther e aí eles pegam e falam: "Não, isso aqui é uma mensagem falando que o Superman veio para cá para dominar a gente". Se ela tivesse visto a mensagem pura, não, sem ser corrompida. E aí era a mensagem verdadeira, aonde os pais do Superman falavam: "Não, você é uma pessoa boa e está indo pra Terra para ser uma pessoa boa". Entendeu? Será que ela não

justificaria ela continuar lutando contra o Superman? Entendeu? Ah, ela ia fazer tudo que o Lex Luther queria porque ela era palmandada dele, né? Isso aí ficou claro que ela comprava comprava a luta dele. A questão é, ela pode ter visto toda a mensagem na íntegra lá, só que ela não ia entender, né? Porque precisava daí de todos os

tradutores depois para conseguir descobrir. Mas mas mostrou que ela não conseguiu ver. Ela conseguiu ver. Ela ela falou: "Eu acho que eu consigo restaurar o arquivo e tal". E aí ela conseguiu restaurar.

É que eu fiquei desconfiada nessa parte do tipo de porque assim o James Gun, eu acho que ele ele é bem direto. Quando ele quer que a gente tenha certeza de uma coisa, ele faz a gente ter certeza dessa coisa. Eu acho que o filme inteiro mostrou isso e ele não nos fez ter certeza que aquela mensagem era, pelo menos eu, não saí com certeza que aquela mensagem dele era original mesmo, porque quando ela eu acho que ele até quis passar essa certeza, Grace, porque ele ele reforça, quando ele fala do senhor incrível, o senhor incrível fala, eu eu analisei, não houve alteração ali, ele me comprou. É, mas eu mas tem um ponto, tá? O o James Gun, bom escritor que é, ele sabe que se ele não coloca esse diálogo, a gente vai presumir que aquilo é mentira.

A gente já ia achar tipo, ah, mas Lex Luther manipulou, ah, mas ele inventou, então ele precisa dar. E não só isso também, se ele não coloca aquele diálogo, eh, fica ele, a discussão seria outra, as a discussão seria, mas será que as pessoas vão acreditar nessa mensagem? Será que vão acreditar que essa, que isso é real? Como que eles sabem se isso é verdade mesmo? Que o Lex Então meio que precisava ter uma cena falando: "Ó, a gente investigou e é verdade esse bilhete, precisava ter essa cena para justificar da trama e tal".

Não quer dizer que então ele determinou que vai ser desse jeito ou não, porque tem caminho para desfazer se ele quiser. E aí vai ser a mesma coisa que o Giga tá falando, que eu concordo plenamente também, ele vai ver o termômetro da internet. Se na internet ninguém reclamar, isso aí mesmo, tanto faz, ele vai só ignorar e seguir em frente. Se tiver muita reclamação, ao ponto de incomodar, ele, ok, então vamos desfazer esse negócio, vamos por outro caminho, tudo certo. E desculpa para isso é a coisa mais fácil de arrumar.

Uhum. Uhum. Oi. Oi, pessoal. Gostaria de dizer, não, eu gostaria de dizer que eu acabo de comer três pedaços de pizza e tô me sentindo assim absolutamente revigorado.

Portanto, estamos ao vivo agora em definitivo, tá bom? Devo ficar com nessa nessa cadeira aqui até à meia-noite. E eu gostaria de verdade que o Sor Wagner Tomazoni fosse jantar. Não sei se ele atenderia a tal demanda, mas eu acho que ele tá um pouco Não, você não tá com fome. Por por quê? Mas eu fui Não faz tanto

tempo que eu saí para comer fácil. É, deve, pô, 6 horas meia de live, você não não tá nem um pouquinho gasto, não é? Eu parei, eu parei para comer uma hora. Eu comi um pedaço que é, ele desligou o metabolismo lá e o negócio abaixou. Tá mais tranquilo.

Não, eu aguento mais um pouco. Quando bater a fome aqui, eu saio rapidinho, pego mais uma fatia de pizza e volto. Não tem problema. Vou vou contigo até o fim, Guiguinha. Vamos lá.

Eu não recebi o briefing que era para comprar pizza hoje. É, não sab, cara. Pior que para mim pareceu tão óbvio, porque eu pensei assim, cara, eu vou passar 10 horas fazendo live, eu preciso de uma coisa que eu possa ir na cozinha, pego, como rápido, volto. Aí eu pensei, vou pedir uma pizza. Eu pensei, vou pegar uma pizza aqui porque dá vai sobrar e eu consigo ir aos pouquinhos ali, pego uma fatia, como, tá tranquilo.

Só foi o plano, o plano perfeito. Perfeito, porque nós temos o Barro, você tá conseguindo comer também, Barro? Você tem dado uma outra. Exatamente. Tá tudo tranquilo.

Eu acho que eu e o Giga estamos em sintonia. Estamos comendo pizza juntos aqui. Passando. Nunca fiquei tanto tempo junto com o Giga na minha vida. Tô achando bem legal.

Tá especial. É gostosa. Ó, deixa eu aproveitar e adicionar o retorno do incrível Omar, o nosso nerd de família que está aqui, ó. Hello. E agora sim. Ó lá. Agora é o é o Clark,

hein. Não tá dando para alfinete. Tá vendo o alfinete no quebrou meu óculos agora. É alfinete da fralda do Henrique. Carambeta Grace.

Para ser mais nerdola tinha que ser aquele adesivo no meio do ó. Eu tenho o outro. Tem o outro. Eu ten adesivo enrolado. Tem, cara. Não tem jeito.

E o meu tá tudo desgraçado também. Já tá tudo ferrado aqui, ó. Perfeito, rapaz. Vocês vir, vocês viraram fiscal de iFood aí. Tô vendo. Você já comeu? Você não

comeu? Comando um momento de preocupação. Um carinho, um carinho. Alfinete ali também. Não existe não. Isso aqui é 4º esse óculos, cara,

pra gente chegar de perto. Uma lente de aumento. Ó, dá para ver. Tem, cara. Se aproximou da câmera, aí deu para ver a tua cozinha. O negócio foi

É, então ó lá, negócio é bruto. É da Amazon R$ 35. Perfeito. É para velho mesmo que eu não enxergo. Tudo bem. Os senhores acreditam que o

super chat seja um ponto de convergência? Podemos e partir. Mas antes só me despedir rapidão porque senão o Omar não tem vídeo amanhã. Perfeito. Verdade. Ele só veio aqui.

Que que você tá fazendo aí, moleque? E e os trabalhos? E o trabalho não vai trabalhar não? Estamos juntos. Exatamente isso, meus queridos. Então é assim, cara, para

mim, Superman nota 7, vamos ver como é que vai ser aí, certo? Oenho dele na nas caramba, vai se lascar. O hater ficou gritando no cinema quando terminou. É o, eu até falei, o Giguinha falou: "Tira o Jogjeta de perto de mim que o bicho já tá reclamando, entendeu? Eu entendo, cara. Nota 7, segunda semana

a gente vê se vai bater esse bilhão. Eu acho que não vai bater, mas James Gun já falou que 700 tá bom, então tá bom, né? Segunda-feira a gente vai ter um termômetro na Nerdolive de segunda-feira. Perfeito. Estamos juntos. Tá falando

isso como uma ameaça, tá? Que fique claro, porque ele já falou antes, tem que bater bilhão. Segunda-feira você, você que ele acha que ele tá arrasando, né? É verdade. Valeu, Jorget.

Galerinha. Obrigado. Obrigado. Boas. Abraço. Giguinha, Pureza, Wagner, Omar e

Chat. Tchau. Tchau. Vai trabalhar agoraamado. Engraçado.

Perfeito. Você Pois não. Pois não. O Rafael Rior mandou R$ 10. Pergunta para o F de faca de Solano. E

que é novo. É novo esse super chat. É novo esse. Eu tô lendo super chat das 4 horas da tarde. Das horas tava na live.

Super chat. Chegou 4:40. É o Didi Braguinha. Seria um bom bizarro. Faltou um robô gigante no filme. Afonso poderia imitar um Enzo

Leite com perira dessa geração reclamando do filme. Abraço. Que legal. Obrigado, Rafael Rior. Ó, respondendo Didi Braguinha, eu acompanhava as lives dele na Twitch jogando e Project Zone Boy, então eu confirmo. Ele poderia ser um bom

bizarro. Aí agora alguém responde aí se faltou um rombo gigante. Eu acho que não. Eu acho que o Caiju tá lá, ele já cumpre essa essa função, né? Já, senão ficaria ficaria muito menina super poderosa demais. Já tem um momento

do filme lá que tem um povo brigando no fundo, ninguém tá ligando, que já é bem meninas super poderosas, né? Para quem gostava do desenho. É, é, é verdade, né? Quem que vai imitar o Enzo? Eu caí, eu caí, eu caí, eu caí.

Não, não caiu não. [ __ ] não sei. Acho que falando vai melhorar, né? Isso é a melhor parte. Consegue consegue imitar um Enzo aí?

Enzo, vou lá pegar meu filho, então, que acho que é mais, mais próximo. O Enzo reclamando foi o que o Jorgeta acabou de fazer, dando nota sete pro filme. Então, tá, tá feito. Aí o Elvis também foi meio enzo hoje. Aproveitar que ele não tá aqui pra gente queimar ele um pouco lado. Ele tava tava

doido aí. Tá. E quando quando o Wagner fala do homem de aço também é meio Enzo fala do Snyider. É, é. Você vi Enzo. Enzo adora o Snyider, pô. É o

contrário. O Superman da do Zenzo é o Superman do Snyider, p o Superman do Snider. Agora você tem eu e o Giga aqui para defender o Snyider, filho. Agora, agora o negócio é bruto. Isso.

Olha, vamos falar de 300 então que aí eu entro na na brincada. O Giga defende tanto o Snyider que até a live às vezes fica em câmera lenta ali para ele fica. Cara, eu consigo defender até sucker punch, mas o Superman não. [ __ ] muito bom. Superman não tem coisa boa do Snyider, né? Tem

muita coisa boa. A gente só não achou ainda. A gente só não achou. A gente continua procurando, mas é, tem coisa boa. Todas estão em 300, mas tem.

Você assistiu Crepúsculo dos deuses, ô Wagner, só para antes. Nossa Senhora. Nossa, esse é o pior, cara. Esse é do Slider, cara. Esse é o pior dele. Mas de

longe. É uma série animada. É um pesadelo. Assiste que é um ótimo conteúdo. Ah, claro, [ __ ] Que tem um troca troca lá, um coisa.

Eu eu não assisti, mas eu vi vocês falando dessa merda no grupo e falando: "Nossa, o Snyider fez um rentai". Alguma coisa assim. É isso aí. Ente é mesmo. Não saiu Snyider Cut ainda para piorar.

Uhum. Nossa, vai ser um por fim de carreira triste, né? O Maurício Ado mandou R$ 10. Eu sou ultra fã do Super, por isso quanto a ideia sobre Jorel no filme incomoda, pois Jorel na Lor se contrapõe a Zod e o filme acaba piorando a contraposição. É isso. Agora um super chat concordando

com Elvis, né? É, mas tem fundamentado também. É porque tava naquele momento acalorado ali. É, essa essa questão da contraposição fica difícil mesmo se o Jorel tiverem intenções vilanescas, né? Fica um negócio, a própria posição do Zod fica sem sentido, né?

Mas conhece, eu tenho aí, eu tenho uma liga que é a Liga dos Desajustados, né? Que tem uns superheróis aqui que eu faço do do multiverso, que eles seriam toscos, né? E eu tenho um parente do Jorel que é o Manuel, né? Mano Traço L. Ele é primo do Jorel, só que ele ele perdeu um pé porque ele tem diabetes e ele não consegue injetar a insulina porque quebra a agulha.

Mas é um dos um dos personagens da minha liga aí, cara. Uma hora eu passo para vocês. Tem vários aqui, tem uns 20 já. Bom demais. Perfeitou, Maurício. Obrigado, irmão.

O Leonardo I mandou R$ 10. A questão é: o caráter do Clark quente é bom? Se é por causa de quem? Dos quente ou dos L? E agora, ó? Então, ah, quente, né?

É, é muito mais dos quentes, porque realmente foram eles que criaram e com quem ele conviveu durante toda a infância. Um bebê. É, mas mesmo nesse filme mostra que ele se inspirou pelo Jorel. Ele não sabia da mensagem inteira, mas aquela a parte da mensagem que ele tinha acesso era uma inspiração dele também. Então aquilo também ajudou ele. Então por isso que

ele fica tão eh dividido quando ele percebe que tudo que ele acreditou era uma mentira. Pera, então meu pai queria que eu fosse outra coisa. E aí ele precisa mais uma vez de uma lição do Jonathan Kente. Assim, para mim enquanto plot do filme funcionou perfeitamente, mas eu entendo a galera mais fã ficar bolada porque, pô, não, não, mas não, não, isso aí não era uma coisa que não dava para mexer. Você acha que faz sentido? É, toda a

criação foi do, imagina, toda a criação foi do dos quentes, né? O os pais biológicos não tiveram nenhum tipo de criação na formação dele. Pode ter como, né? Ah, eu peguei um pedaço da mensagem, tal, segui minha vida com esses dogmas aí, mas foi foram os pais, né? Foram os quentes ali. Ele até ele ele fica uma

com aquela coisa, aquela coisa meio fazendeira, né? Do na personalidade dele e tal. Então, acho que não tem participação nenhuma, né? Eu gostei bastante do sotaque. Ah, você, eu não sei quem assistiu o legendado, o sutaque do dos dos Kent, bem do Cansas mesmo.

É bem bem bem, né? Bem bem caipira mesmo, né? É que nem eu, que nem eu aqui. Eu eu posso fazer uma pergunta extremamente cachorra. Posso ou não?

Vocês acharam vocês acharam que faz sentido? Olha que pergunta lacrola, cara. Faz sentido o Superman ter aberto mão aberto mão dos seus pais biológicos em prol da humanidade desta forma deshonrando pai e mãe? Pera aí. Quê?

Não entendi. É, não entendi essa pergunta. Ele tá desonrando os desígnios do pai e mãe biológicos. Mas ele soube ele soube depois que ele já tava formado. Adulto formado 30 30 anos na cara. E aí ele descobre que o

pai dele há 30 anos atrás queria que ele fosse o imperador do mundo. Tá errado? Pô, mas ele já convive, que que você faria? Que que você faria? Pô, ele já conviveu 30 anos ele ali com a humanidade em defender a humanidade, ser a pessoa correta, salvar um esquilo, salvar um caiu. Salvar.

Agora é só virar imperador de todo mundo. E aí não pode. É. Aí a gente vai pro injusto. É. O pai dele só beb.

O pai dele só bebia lá com a lei de Gaga. Você acha que ele não viu isso? Não levou nem cont. Pô, já começa com o pai dele, é o Bradley Cooper. É, então vocês gostaram dessa, né? Esse pessoal

implica com o Bradley Cooper. Eu gosto dele, cara. Gosto Bradley Cooper para caramba. É, também gosto. Então tem tem uma coisa meio rompimento aí, né? O rompimento com a própria

linhagem e tal, o rompimento com aquilo que o pai e a mãe determina para você fazer, que nem o o próprio Jonathan Kent fala para ele, o papel do pai e a mãe é dar as ferramentas para você dar os seus trupicão, né? A gente não tem que decidir o que você vai ser. A gente tem que diálogo tão bom esse, cara. Nossa, bonito. Seria, seria o Clark quente. Seria o

Clark quente, o Calel, um ouruan que não seguiu os passos do seu pai. Nossa. Ó, eu tô gostando de por esse caminho. Mar, você percebeu que eu tô indo por aí? Essa é a ideia, né?

Essa é a ideia. Ainda mudar ainda, ainda muda a índole do pai ainda. Fal, não era, ele não queria dizer isso, né? Ele não queria. Deu para ver que ele ficou abalado, né?

Com isso. Ficou. Mano, é tipo o o Peter Parker também não é criado pelo pai biológico dele, é criado pelos tios. E aí ele recebe a a a grande referência dele, né, a frase que move ele, que é com grandes poderes, vem grandes responsabilidades, do tio Ben. Uhum.

E aí ele descobre depois que o pai dele é aquele cara lá do do Libela com grandes poderes, vem grandes gostosas, alguma coisa assim, que era a frase. Sim, sim. É. Então, nossa, ele desonrou o que o pai dele queria de verdade, que era que ele fosse um gigolô. E aí ele seguiu pelo caminho do heroísmo.

Ele tá deshonrando que o pai real que não sabe, pô. Não. Então, mas eu acho legal o conflito, né, assim, pai e figura paterna são duas coisas diferentes, porque o e não é nem a questão do tipo, ah, sobre adoção e tal. Sim. Eh, é porque, pô, são circunstanciais, né? Tipo, os dois

perderam os o o pai muito cedo e acabaram daí sendo criados por outras figuras paternas. Sim, para todos os efeitos. Não, não, não tem como. O o pai dele mesmo que criou ele como um filho foi o Jonathan Kent. É, mas é interessante você pensar se é porque a questão de honrar pai e mãe, eu acho muito importante, mas e quando o pai e a mãe são deshonrados? É, é

interessante você sim, né, refletir a respeito disso, porque, bicho, não faz o menor sentido ele atender as determinações do vai lá e destrua esse planeta e confia. É, poxa, confia. Falaram, falaram. Deixa só responder porque algumas pessoas perguntaram isso, tá? Eu convidei o Marcos, eu convidei até o Carlos, mas eles não conseguiram.

Algumas pessoas que eu convidei para participar dessa Super N live Live não tiveram a oportunidade de assistir a tempo o filme por n motivos. Por exemplo, a Sakura tava lá no Japão, não tinha nem lançado ainda, tava lançando hoje. Então, por isso que nem todo mundo que foi convidado vai poder comparecer. Convidei até o Ramses que também não assistiu, não sei se ele vai conseguir ver e tal no meio desse rolê todo que tá. Ele tá preso, né? Ele tá preso. Tô

brincando. Tem, tô brincando. Mas foram convidados, mas enfim, nem todo mundo teve tempo de assistir o filme para participar. Tem ô por falar, tá? Deixa eu falar uma coisa aleatória. Acabou de acabei de ter

um vídeo excluído do do meu canal por causa do negócio da Cacau Show, cara. Por decisão judicial derrubaram o meu vídeo. Rolando isso aí. Eu vi que tá rolando isso aí. A Cacau Show.

É, parece que derrubando um monte de vídeo. É aquele negócio da seita da Cacau Show, tal. Aham. Aham. Você não pegou esse assunto? Você

não peguei. Esse é dos fran por sorte. Sorte. Não pegou a fofoca. Eu peguei, ó, tomei.

É, é fazer o que, né? Acontece. Às vezes acontece também. É, vamos de super chat barizão. Vai, manda aí.

O Hugo Volverino. Foi esse plorel foi o único motivo da minha nota para esse filme descer para 7 de 10. Eu realmente espero que o Gan arrume essa merda. De resto, eu curti muito. Caramba. Mas assim,

pensando, pois é. Então eu o que eu tô achando é isso, tipo, tem um monte de qualidades, um monte de virtudes e tal, mas pô, esse ponto aí e tal nota 7, mas trazer o Snyider de novo. Não, eu concordo. Eu concordo, eu concordo que o Snyider é uma merda nisso aqui. Eu concordo que é uma merda nisso aqui. Eu

concordo que o Superman dele não tem nada a ver com isso aqui. Eu concordo você dito isso. Nota nove. É com o Snider você começa, você começa com 15 a nota. Aí você desce dois pontos. Cada erro

você fica com sete, entendeu? É diferente o universo do Snyider. 15 eu aceito um pouco mais, né? Ele vai, ele vai perdendo ponto em slow motion, aí cai slow motion. Exatamente.

Super slow. Pode crer. Isso faz sentido. Isso aí faz sentido. Mas você, ô Wagner, você concorda que essa história de demonizar o pai dele é uma porcaria? Você também acha numa

ideia, a princípio, uma ideia ruim que você não acha? Você acha legal? Você, ó lá, Barros até desistiu. Sim, eu eu acho, eu falei, eu não me importo tanto porque eu gosto do Superman, mas eu não não é um personagem que eu tenho um apego tão grande assim, tipo, para ter uma conexão até com o Jorel do universo dele, sabe? Tipo, gosto do Superman, gosto do Clark, gosto da visão dele mais como escotirão, como cara correto, sabe? tipo, eu prefiro que

ele tenha essa postura mesmo. Então, tem algumas coisas que eu valorizo mais e que são mais importantes. Eu acho que eu gostei muito do filme e e e não me incomodei com esses detalhes porque tudo que eu eu acho e aí é óbvio que vai ter divergência e cada um vai vai ter uma visão diferente a depender do que consumiu desse personagem. Mas tudo que eu acho importante no Superman tava lá, a humanidade, salvar todo tipo de ser vivo que aparece, mostrar que ele é mais humano do que super, eh, sabe, todos os ele é o escoteirão, a valorização do Jonathan Kent, essa visão de tipo a a exaltando a a figura paterna, tudo isso que eu que eu elogiei aqui, eh, para mim é o que importa mais. Então, pro importante para mim, tava tudo certo. E aí essa parte,

entendo que para algum, entendo perfeitamente, não vou tipo, ah, vocês estão sendo fresco de reclamar disso? Claro que não, porque se fosse o caso de ser com o Homem-Aranha, eu já falei, eu seria mais crítico, eu sei disso. Ou até com Batman. Eh, sei lá, transforma o Alfred num escroto, num num agente infiltrado da KGB, não sei, alguma coisa assim. Você não ia poder reclamar dos pais do Batman, né?

É, então, exatamente. Eu acho que ah, mas no caso o Jorel também não tá negro rapidinho aqui. É, é verdade. É verdade. Então, sim.

E e basicamente é essa parada, porque eu entendo quem tá se incomodando com isso e falando: "Não, isso é decisivo e tira muitas notas". Não, não tem como falar não. Calma, calma, calma. Pois é. É, não é só isso.

Tem muita gente que tá querendo ah engolir essa parada do Jorel para gostar do filme e não tá conseguindo. É porque o filme é adorável, o filme é muito legal, só que essa parada não tá descendo. Eu percebi que tem uma galera que tá falando assim: "É, o filme é legal, mas E aí não consegue". A sabe que pena, né? que que o James Gun falou besteira na última curva e que pena que ele deixou algo tão importante, no mínimo ambíguo, né? Porque cabe margem

para talvez depois não sei o que tem. É, eu ainda tô negação. Olha só, uma dúvida, Thomas, ela ela tá ela tá em negação. Ela ela você acha que não foi muito isso? Eu eu acho que ele vai dizer que o tipo que o Lex deu alguma maneira de operar aquela mensagem. Eu acho que tava

porque, tipo, ele cortou o que me fez pensar isso o filme inteiro. E eu acho que eu não, tipo, isso não pesou tanto para mim, porque naquela parte que ela até levanta e fica com os olhos brancos e tudo mais, que ela diz que acha que ela consegue terminar de fazer a mensagem, aquilo corta e aí, tipo, eles não entram mais nesse assunto, tipo, não, não dá o drama e aí mostra direto o Superman ouvindo aquela mensagem. Eu achei um pouco estranho esse corte. Hackearam. Parece, é, parece que eles, tipo, pareceu muito óbvio que alguma coisa assim ia acontecer e depois do tipo, todo mundo acreditou muito rápido e aí, ah, é impossível. Mas é o do Lex que a gente

tá falando também falariam que é impossível clonar um superhomem. Quem é que acreditaria que o Lex conseguiria clonar o superhomem com todos os poderes dele um ser adulto? sendo que, tipo, a clonagem não funciona assim, né? Ele tinha um universo de bolso, uma, né, negro negócio de teleporte de portais e não sei quê. Então eu acredito até com a tecnologia da engenheira e tudo mais, tipo que ele que ele da do poder de manipulação dele, eu acho que essa mensagem é forjada. Eu

tô em negação. Eu para mim ser ela tá é a Grace realmente tá em negação. Então vai mais ou menos na direção que o Giga tinha dito. Mas olha só, é, fiquei com essa dúvida porque o The Batman, por exemplo, nem sei qual é a nota do pessoal aqui, acho que porque não rolou a Super Nerd Live do The Batman na época. Mas se eu não se a minha memória não está me traindo, eles em The Batman tem o Thomas Wayne é um [ __ ] também, né? Tem

essa parada que ele tava envolvido numas maracutaia, ns negócios. Opa, louca. É ruim, gente ruim, família, a família do do a família Way toda ruim, toda, toda ex, e assim, o Batman é o personagem mais importante para mim. Eu acho isso pior até do que com o Jorel, assim para mim realmente. Mas eu ainda entendo que é um filme bom, apesar disso. Mas tem mais, tem bem mais coisa

que eu não gosto em The Batman do que nesse filme aqui, porque o The Batman também tem umas lotadas bem mais explícitas e escancaradas, mas tem essa parada, né? Mas é que vai, tem sim, tem sim. E mas mas o Batman não molda personal, tipo, eu acho que o Superman ele ele molda muito a personalidade dele pelo Jorel, pela fortaleza da solidão, porque é a única coisa que conecta ele com a origem dele. Esse é um bom ponto, Grace. É, o Batman não tem isso porque ele já é humano, entende?

É porque na verdade o Batman quando ele é criado pelos pais, ele é uma criança ali e tal, então ele não tinha assim, não é para ser o Thomas Wayne, não é para ser um [ __ ] é para ser um cara assim bom, virtuoso, filantropo, enfim, né? que sim, tinha muitos serviços sociais, ajudava Gotan de todas as formas, se preocupava com Got. Mas nessa realidade, onde o Thomas Wayne eh um era corrupto e também fazia parte do lixo de Gotton, de qualquer maneira o o Batman perde os pais muito cedo. Então, o que ele tinha para ser criado pelos pais e o trauma que que ele carrega dos pais, que é o que move ele, já tava ali também. que é mais ou menos a mesma coisa que tá para falar do Jorel ali, que a o a inspiração que o Jorel tinha que cumprir, né, o papel que ele tinha para para cumprir, ele já cumpriu, porque, né, quando o Superman descobre, ele já tá formado. É a mesma coisa do

Batman quando ele descobre que o, naquela nesse universo do Pattinson, que o pai dele era corrupto e tudo mais, ele já tava formado. Mas eu acho que isso também abalaria mais ainda, porque toda tudo o que o Batman é tem a ver com o trauma que ele carrega da noite em que os pais dele foram assassinados. E aí ele descobre que o pai dele também é um bandido. É, eu entendo. Eu quando eu fiz o meu, quando eu fiz o meu review do Batman, eu falei sobre isso. Eu não gostei nada

dessa, dessa historinha e tal, só que é uma historinha. A diferença, ô Wagner, aqui é que no Superman isso aqui entrou pro filme como realmente um acontecimento, né? A Grace trouxe aqui que pode ser uma narrativa criada ali pela Iá da moça lá, alguma coisa assim. Mas no The Batman é uma narrativa de um personagem falando sobre a família Wayne. Não, aquilo não é construído no filme The Batsman como como Thomas Wayne, um corrupto, uma família problemática. Aquilo é alguém falando

que eles eram assim, inclusive pode ser uma questão defamatória, entendeu? Sim, verdade, mais ou menos, porque nos dois casos tem a, você pode levar para essa direção, porque quem estava falando que o Thomas Wayne era corrupto, era uma pessoa que estava certo sobre os outros corruptos que estavam sendo investigados ali, né? As outras pessoas que iam ainda assim era mas ainda assim era uma narrativa, era Sim. Você fica, fica pensativo, você você questiona, você não sabe. Tipo, o próprio Bruce ele poderia, ele ele não sabe, ele não tem certeza, né? Porque ao

contrário desse filme não dá essa certeza. Não dá essa mas aí, por exemplo, o o Thomas Wayne, ele tem um peso tão grande quanto o Jorel tem na história do, por exemplo, o Thomas tem um peso tão grande na história do Batman quanto o Jorel tem na do Superhomem? O Thomas Wayne tem um peso importantíssimo na história do Batman, porque ele ele é a motivação principal do personagem, né, que é o trauma que ele carrega pela criação. E ao longo do da historiografia do Batman, muitos Retons foram apresentados para mostrar cada vez mais o impacto que o Thomas Wayne teve na criação do filho dele. Depois tem até uma parada do Thomas Wayne, ah, que é o Bat no ponto de ignição, né, que ele volta como uma versão do Batman mais violenta também. E

aí tem toda essa armamentista, vingador. É, então, então sim, o Thomas Wayne é uma figura importantíssima também pra construção do do Bruce Wayne. Sim, a personalidade do Bruce Wen é baseada na virtude dos pais, independente se ele só ficou pouco tempo da vida ali, né? É baseado também. Eu acho que a importância aqui é a mesma.

Perfeito. Mesmo peso, né? Ah, tem um questionamento ali no chat que tá me tirando o sossego. Esse menino falou o seguinte, ó. Legal, o filme pode até ser bom, mas 10 horas de live ele merece.

Isso mesmo. É porque você não sabe ainda quantas horas a gente vai fazer de de quarteto fantástico. Quarteto. Fantástico. Nossa, vai dar mais 24 horas.

Vai ser vezes quatro, né? Porque aí são quatro protagonistas. 40 hor 40 hor 40 hor 40 horas de quarteto fantástico. Mas ô Thago, a gente tá batendo 7 horas de live agora. Eu já começo a me questionar. Você fez realmente um

apontamento aí, né? Acho que um filme nota 8 horas. Tá bom. Tô brincando, tô brincando. A gente vai juntos até o final, tá? Barros capucheta.

Ó, mas gente, a gente tá com 4600 pessoas, tá batendo na casa dos 4700, estamos chegando perto de 5.000 aparelhos conectados na live. Então, a audiência tá boa. Aparentemente a galera tá curtindo porque tá juntando gente. Estamos batendo recordes da nossa live aqui. Os super chats estão rolando, a

audiência foi subindo sem parar, a gente tá com mais de 4.000 aparelhos conectados já há horas. Então vamos lá, se continuar subindo e tem gente que só vai conseguir colar cada vez mais à noite, né? Sem querer sem querer provocar, a gente bateu a concorrência. Não, não. Só para

saber assim, eu não gosto de polêmica. Não sei saber. Boa. Não sei. Será que a gente bateu? Pode

ser que sim, né? A distinência, olha, de de duração, eu tenho certeza. Não, de dura, se não se a gente não bater em views, a gente pelo menos em esforço, a gente vai compensar, né? O que importa é o tempo que a gente ficou em pé. Desculpa, eu sei que a piada é ruim.

O que que adianta fazer uma live de 1 hora com 4.000 se a gente tá 7 horas com 4.000? Exatamente, né? A gente tem mais milhares por mais horas, com certeza.

Poder da retenção. O cavaleiro nerd dos games mandou R. Eu acharia genial se a mensagem dos L tivesse sido modificada pelo Brian e como é que é mesmo? Brainc no caminho para a Terra em um filme dois isso fosse resolvido, pois Superman sem o legado de Crypton não é o Superman. A gente tinha cogitado essa possibilidade que a mensagem já chegou modificada, né?

A mensagem já chegasse modificado. Pode mandar pro James Gan já. A cena pós crédito foi cretina, né, cara? Terrível, terrível. A segunda cena pós crédito é nojenta.

[ __ ] mano. Não é pior que a cena pós crédito de como treinar seu dragão. Mas é tem essa daí eu não lembro. Eu não lembro. Essa eu não vi ainda.

Mano, a pior cena pós crédito da história é a de como quando treinar seu dragão. Eu não lembro. Vai ter uma pior que aquela. Eu não sei qual que Ah, teve uma do dead. Se a gente, se a gente for falar de cena cretina, essa daí. Não, não, não, pera. Grace

falou a como que é a do Deadpool mesmo. É o aparece a do Deadpool é perfeita, mano. É maravilhosa. Quando a gente percebe que tava falando a verdade sobre o Toch Humana, o Tocha Humana xingando lá na último. Deadpool.

Mas assim, ó, se a gente for falar de pós crédito cretina, tem a do Adão Negro que mostra o Henry Kev que ele não volta. Essa é mentirosa. Mas a cena é boa pr caramba. Não, mas teve uma do Deadpool que foi troll, que foi troll, que eu fiquei com raiva, tipo uma raiva boa, né? Uma raiva carinhosa, mas eu fiquei com raiva de de um acho que foi uma do dos final do Deadpool que eu fiquei, eu não acredito que eu fiquei assistindo.

Ó, teve a do Homem-Aranha, uma das cenas mais cretinas, tá ainda no filme do Homem-Aranha, que é quando você espera e aí chega o Capitão América naquele videozinho antigo falando, vamos, opa, vamos falar sobre paciência, então ele vai, ele senta na cadeira assim, vamos então falar sobre como é importante exercitar sua paciência. E é isso, essa é a cena pós crédito, te zoando por ter esperado até o fim da cena do do dos créditos. Não, e sei lá com a bexiga estourando, né, cara? Sacanagem fazer isso. Essa do Superman eu tava no limite, eu tive que esperar para nada porque foi terrível, cara. Mas a mais cretina de todas, o

maior tempo perdido foi a do como treinar seu dragão. Não é assim insuperável. Não, não existe nenhum fazer diferença. Sim, não faz diferença. Ela é ela é o é uma cena de acho que tem dois segundos dele abrindo o caderninho e mostrando o desenho do, do sol, do, do Banguela. Ah,

é isso. É só isso. É isso. É uma cena que tá no filme, eu acho. Eu nem sei se ela é diferente do da cena do filme. É o

caderninho abrindo com o desenho. Essa é a cena, cara. A do Venom 3 é nojenta também, hein? O cara falou no chat ali. A do Venom 3 não é que aparece um cabeludo lá no meio de um deserto que não tem nada a ver lá. É um um latino.

Tem um latino lá correndo. Não tem não. A do Venom 3 é a barata saindo de dentro do coisa, pô. Tem a barata saindo lá de dentro da instalação para mostrar que até ela sobrevivem e tal, né? Não lembro mais um burger de barata.

E falaram ali no chat daquela do Deadpool que tu espera até o final e ele aparece diz assim: "Vamos embora pra casa. Não tem nada para ver aqui". Essa é legal pô. Essa é fiquei com raio. E fiquei tipo, ai meu Deus, [ __ ] essa é clássica. Ele faz do tic

tic. Mas olha o o cavaleiro nerd dos games, o James Gun já tem um caminho aí basta, né, realmente se orientar. Barros. Pois não. Pera aí, eu vou agradecer mais alguns subs aqui rapidinho.

Vai, pô. Claro. Farfim, pera aí. Farpinhas, tô fora. Farpinhas, tô fora. Obrigado pelo seu

sub. Valeu demais. Ã The Ghost Zcks também, muito obrigado pelo sub. Anoels, valeu, 38 meses de sub, brabo demais, seu emo folgado. Faça mais lives 37 meses, pô. Mas aí, ó, tô fazendo uma de

10 horas aí para compensar um pouco com o Wagner e as lives é incrível, né? É, o pessoal da Twitch fica porque esse ano realmente eu praticamente não fiz eu tipo o Giga, né? Só que o Giga deixou o Run dele rolando lá. Sim, TV. E Yang 3274, obrigado pelo seu sub também.

Valeu, Yang. E aí o outro é o Shibata que eu já agradeci anteriormente. Podemos seguir com super chats. Valeu, Barros. Tem algum Pix aí, Giga? Quer dar uma

olhada? Eu tenho 800 pics, Barros. Vamos deixar mais pro final porque ainda ficou da da Nerdo Live de segunda que eu esqueci de ler. Os caras me xingaram para caramba. Eu vou ter que ler todos. Como são 10

horas de live, daqui a pouco a gente pega uma gaveta. Meia noite a gente vai embora e você fica aí lendo os pix. Combinado. Então, legal. O Leonardo I mandou R$ 50. Ganun só vai

voltar na origem criptoniana se ele for desenvolver essa história. Se não for, fica insignificante. Vale então medir se essa é uma narrativa válida de usar para um ou mais filmes no futuro, deixando de lado todo um universo rico do Super. Vocês assistiram a série Crypton? Só para saber se alguém, alguém assistiu aqui? Não, não

é uma boa série. E agora que eu tô lembrando aqui, eu tinha esquecido completamente da série Crypton, porque ela mostra lá um é realmente com a família de de todos, né, de crirypton ali, uma coisa bem corrupta, bem corrompida. É boa série, tá? É interessante. Eu vou eu vou procurar alguma coisa para ver aqui se se tem alguma conexão aí de de cripton.

Voltou aquecido, hein? Voltou, esfriou ali também, né? Esfriou, né? Mas é interessante para para saber. É, esfriou lá. Não,

eu voltei só, né? que não voltou mais a gasalhado. Ah, ele tá meninão. Ele tá de camiseta. É, é que eu tô de insider, não posso pôr por cima, senão eu perco patrocínio.

Não, mas você tem que fazer que nem o Giga. Ontem você tem que pegar o moletom do Giga. Ó, o Giga tá de moletom da Insider. Insider. Eu não. Então eu tenho que pedir a

Insider moleton. Eu não falei com eles ainda. Preciso pedir lá. Que legal. E aí, falaram muito mal do Snyider quando eu saí. Falaram

mais de você do que Falaram mal até de você. Aproveitamos. ficar louco contigo. Ah, aquele cara que defende o Snyider, aquele Snidet, aquele Snidetor aqui nessa live, né? Eu sou o único que não curte o homem de aço aqui.

Parece que sim, Wagner. Mas você pode mudar isso, não tem problema. A gente espera. Exato. Vai chegar momento, né?

Ve você vai perceber que às vezes a gente tá errado também, não é só os outros. Você vai perceber. Sim, sim. Você tem o direito de errar. Ninguém tá te impedindo de falar suas besteiras. Olha, o Superman do Snyider

afundou o antigo DCU e o Superman do James Gun pode estar construindo um DCU. Afundou o novo. Eu tô brincando. É porque deu certo. Se não tivesse dado certo, o James ganha falar que não é dele também. Igual ele fez com Bizouro

azul, igual ele fez com Flash. É meu. Nossa, eu tinha esquecido do Bisouro Azul. Mas eu eu não entendi. Eu, ô Mário, eu te vi falando isso, mas eu não entendi porque o o que que ele tem a ver com o Flash e o Besouro Azul, ele tava na produção, alguma coisa assim? Ele não é

o diretor, né? Ele já não diretor não, ele era já o cara por trás, né? A mente por trás do Mas eu não sei quanto que ele teve de dedo nisso de verdade. Não é nem sei que ele só só tinha o esquadrão suicida de 21 só. É, a gente mas é esquadrão suicida ele dirigiu porque o negócio já tava bem encaminhado, né? já tava tipo meio

pronto quando ele assumiu e foi contratado o negócio. Besouro azul tava pronto há horas, né? O Besouro Azul já tinha sido anunciado há muito tempo. O Besoro azul foi foi feito em uma semana, né? Sim.

Não tem como ter gasto mais uma semana para fazer aquele filme. Para filmar. Foi isso mesmo. Uhum. O que mais demorou foi a Bruna Marquezini ter ido para lá gravar. É

verdade, cara. Bisoura Azul tem uma cena tão ridícula da Bruna Marquezin falando em português, cara. Aquilo ficou é muito ruim, né, cara? Nossa. que tem a cena do do Batman fascista, não é?

É esse do tio do tio esquerdista que todo mundo tem em casa, todo mundo tem na família um daquele tio lá que não vai mais no Natal porque o Natal é feriado capitalista. Se você não tem, você é o tio esquerdista da família. Exatamente. Exatamente. Cara, muito ruim.

Vou ter que rever esse filme, inclusive. Tem. Acho que tem não. Não precisa. Eu não lembro direito. Aqu pagou da

minha memória. Que bom. Isso é ótimo. Deixa assim. Difícil de assistir oo, hein? Bizouro.

Olha, o Ângelo RP mandou R$ 10, grande liga. Salvo engano, na maioria das histórias de origem da cara, ela foi enviada segundos pós Calel pela questão do espaço-tempo. Quando ela chega na Terra, ele já está adulto. Ah, ela ela ela acaba extraviando e entra em uma tipo uma zona. É porque a gente a gente tava questionando que ele tem, pegou ela no meio do caminho, aí tachou, acabou porque ele tem em torno de 30 e ela tem em torno de 21, né? Então por essa

diferenciada criança ou ela já sai adolescente, que também é uma coisa não, ela já sai mais velha, já sai mais velha. Aí, ó, ela viria meio que que até para cuidar do Calel, ela seria mais velha do que o Calé. Só que aí por conta dessa questão do do do da taxa ali, agora 50% ali em cima do brasileiro, acabou que ela chegou depois o Superman já tá estabelecido, já é o Superman e tal. É, eu lembrava dessa versão. Mas isso, mas a Supergir do Super do James Gun não sabemos, né?

Nossa, é uma avenida, né? Como é que vai ser? É, vocês leram a mulher da ela vai ser a ruína. Grão falou, né? Gris, que que você achou da SuperG que aparece no final?

Ah, eu eu achei meio nada a ver, sinceramente. Não gostou? É, não, eu fiquei do tipo, eu não lembro nunca de ter visto uma versão da Supergir, tipo, de balada. Pois é. baladeira. É

sim, cara. Tava bebaça e depois aquela cena com o cripto, eu fiquei: "Meu Deus, que desastre". E ela e ali o James Gun suavizou porque ela é desbocada mesmo, desbocada de falar palavrão de alto nível na HQ. A Supergir é assim, não, dessa dessa versão do Woman of World, né? Verão Ah, é. Eu não sei que lado que ele

vai querer ir. Mas assim, ou ele pode, eu vejo algumas alternativas aqui, ele pode conseguir transformar essa versão dela numa coisa divertida ou pode ir bastante pra parte da lacrolândia, assim, que eu acho que tem bastante potencial para isso. É, exatamente. São os dois, porque assim, a a confiança é o James Gun sabe fazer filme divertido e trabalhar esses personagens mais louquinho assim e e desajustado, como ele gosta de falar, né? Só que ela tem todo o jeitinho de ser lacradorazinha por ser empoderada, independente, bem feministinha. Então,

dá para ficar medo mesmo. É, tem a a ela tá a a história, eu não vou dar spoiler porque assim, é pouca são essa mulher da manhã aí, são poucas histórias, acho que são 200 páginas da história dela. Eu tô, eu já comecei a ler. Ela começa já nesse mundo que tem um sol vermelho. É assim que ela que ela bebe. E ela tá completando 21 anos. Só

que no meio ali que no no momento no momento que ela tá bebendo ali no bar, acaba que ela se envolve numa história de uma menina que é a partir dessa menina que a gente escuta a história dela com a Supergir e aí tem vários momentos. Até a menina fala eh por conta, como é que a menina fala assim? Por conta da fragilidade que indicam no nosso gênero, várias situações como essa acontecem dos caras chegarem na na Superg. Você é a prima do Superman. O Superman prendeu o meu primo, o meu irmão, não sei o quê, não sei o quê.

Agora você vai morrer por conta que eles vêm a figura feminina, eles se sentem mais eh eh corajosos para enfrentá-la, porque acham que ela é mais fraca do que o Superman. Aí a SuperG mete a porrada nos caras e tudo. Isso é só um exemplo, né, do que eu li até agora, de que tem algumas coisas assim que podem ser amplificadas e e elevadas ao nível de uma lacração extrema. Mas até onde eu estou lendo, o Tom King tem uma narrativa sólida. Vamos ver mais pra frente. O que me

disseram do resto da história é que só piora. Só piora. Ele só traz mais alegorias e tudo mais. Mas é isso, ó. Lá ela com cripto lá na contracapa ali, ó.

É, eu eu acho que então é, eu tinha ouvido falar que nessa HQ o cripto era dela. Acho que foi isso que eu tinha visto, que por isso que ele também fez isso nesse universo. Até onde eu sei, até onde até onde eu li, não fala se ela é dona do crypto, mas ela está com crirypto. Ela vai para essa fest, para ela, para esse para esse planeta já com crirypto. E aí acontece e só que assim, o sol vermelho diminui os poderes de do criryptonianos até o ponto de zerar. Aí ela não fica muito tempo

nos planetas porque ela só fica lá para beber, aí vai para outro planeta e tal. Vamos ver. Eu vou vou ler. É, eu teria que pesquisar mais então sobre esse universo que eu não conheço bem. Daí pode fazer mais sentido, né?

É. Geralmente geralmente não é essa representação que a gente vê nos live actions, né? Eu não assisti muito, eu eu vi o meio, eu achei tava muito muito novelinha aquela série da da CW que teve da Supergir, que até umas pessoas elogiam lacradinha, né? Extremamente, não terminei de ver, não gostei. Eu vi uma coisa ou outra, mas ela não tinha essa abordagem, né? Não tinha essa

pegada. Era era é a Supergir clássica não é assim. É por isso que na época é na época que o ela é tipo uma versão mesmo do Superman, né? Ela é uma versão do Superman. O acho que foi o poxa, me esqueci quem, como é que é o nome do criador do Bine.

O, o, meu Deus, cara. Como é o nome dele? Chuck Dixon. Chuck Dixon. O Chuck Dixon. Sim. Canceladíssimo

também. Canceladíssimo. Exatamente. Eh, inclusive o J o o o rapaz morreu não, não. Recentemente morreu um Jean Shooter. Vocês ouviram, vocês ouviram

falar da morte dele? Foi um dos editores mais importantes ali da Marvel. Tá, acho que eu sei do que você tá falando. Sim. Antes de morrer, ele deu uma entrevista destruindo, destruindo a lacração no na indústria de 4. Que legal, cara.

Depois eu mando para vocês aí. Acho que daria até um bom vídeo. Sim. Eh, eu até mandei pro Tony pra gente conversar sobre isso. Provavelmente daria um bom vídeo. Faz um

vídeo aí sobre isso aí, pô. Aí, então, o Chuck Dixon, quando o James Gun fala, teve teve a ideia dele, falou sobre Superman, Critus Commanders, falou sobre Authority, falou sobre outros, né? falou também sobre a Supergir e aí ele indicou de onde ele estava bebendo. O Chuck Dixon falou: "Não é isso, a essência da DC, não é, não é essas histórias que o James Gun está bebendo que representam ou representaram ou construíram a DC, não é daí que ele deveria beber". Então, a maior crítica no início que o Chuck Dixon fez foi por conta disso. Então, a versão que a gente

vai ver da Supergir, como a Grace está estranhando, vai ser um estranhamento da maioria das pessoas da nossa geração ou que já tem mesmo pessoas mais novas que já tem uma ideia de como seria a Supergir, porque essa série mesmo da CW, mesmo sendo uma série esquisita de de maneira geral, é, tem uma representação, vamos dizer assim, um pouco mais clássica do que seria a Superg, né? A heroína Superg. Eu acho que o James Gun vai mais pra linha da diversão para tentar deixar ela bem carismática mesmo, divertida para ser mais gostável e menos pra linha do do de feminismo, empoderamento. É porque é porque ele não, primeiro que não é do feitio dele colocar desse desse jeito nos filmes dele e porque ele gosta de fazer esses personagens, mais uma vez os desajustados, esses personagens que que fogem do padrão de de herói certinho e tal. Talvez por isso até que ele que ele quis colocar a Superg no logo de cara.

Ou então ou então ele pode se basear na Woman of Tomorrow aí do mesmo jeito que ele se se baseou no Superman All Star para fazer Superman. Sim. Não, mas com mas com certeza vai ser isso. Esse o o se basear é assim nessas histórias que eles fazem, tipo, pega um elemento aqui, um elemento ali e tal, uma constrói uma coisa totalmente original em cima. Sim, sim. Mas para ficar bom, tem que tá

bem feita essa história aí da Superg, senão público Sim, porque vai quebrar muito, né, a imagem da porque a imagem, eu acho que a imagem que a gente tem da SuperG que ela é tipo uma versão feminina do Superman. É isso aí. É isso aí. E ela ficou com contraste muito alto, tipo, ficou um contraste muito grande. É. E é, tem que ser, ela sempre foi meio

que suporte, né? Tanto é que é é difícil esses esses tipo de de personagem dar certo num filme solo. Na série já é difícil, num filme solo é não é fácil não. Não é um trabalho fácil. Mesmo que o filme, talvez o lobo, né, que vai estar no filme traga aí um pouquinho de mais de de holofote, porque o lobo seguraria um filme sozinho, o personagem lobo, né?

Sim. Agora lobo e superg sozinho não salva o filme não, mas ele é o principal, né? Ah, por falar nisso, o criprypto é é lacração de pai de pet. Vocês acharam? Não.

Ah, com certeza. Eu não achei. Pió que ele nem é pai, né? Ele é adotivo ainda. Pai é quem cria.

É isso. Mas se se for me pegou para essa aí. Funcionou. Para mim o cripto rolou. É, rolou sensacional cripto, né, velho?

É, cachorro é muito fofinho, cara. Eu eu eu queria um já. Queria, quero um uma pelúcia já do, do crirypto. Já entendi. Ele é fofinho. Ô,

ô, Grace, tem muita gente no chat desde que tu entrou perguntando se tu tem um canal. Tu quer falar qual é o o canal que tu tá atualizando agora? O mais de entretenimento? Ah, sim, sim. É, eu tô começando agora um canal. Ah, vocês travou? Po, falar

tinha dado uma travada. O, o áudio tá saindo. A câmera que deu uma travad. É, o áudio tá normal. É.

É. Tá. Voltou ou não? Sim. Tá tudo certo. Pode falar. Tá. Hã,

eu comecei agora há bem pouco tempo um canal que eu estou indo mais pro ramo de histórias criminais, que é uma parte que eu também que eu também gosto. O nome do canal é misteriosamente, então, se quiserem acompanhar lá, se vocês gostarem desse desse tipo de história também, ã, podem acompanhar lá. Agradeço. Não foi história de terror, eu gosto. Se for de terror, aí é crime. É crime. Fo

crime. Então, show. Elvisor cagão. True crime, cara. Eu sou velho. Sou.

Isso. Eu pego os caras já tá no chat já. Ó, é eficiência em pessoa. Já colocou aí. É misteriosamente isso tem pouquinhos vídeos, mas legal o nome, né? Bem legal.

Misteriosamente também. O que realmente aconteceu com Juliana Marins? Pô, vou ver esse vídeo. A tá nessa, né? A G do caixa de Pandora tá indo bem nesses canais aí.

É verdade, é verdade também. Essa pegada que é uma coisa engraçada também já levei pro canal algumas vezes. Eh, por algum motivo True Crime também é um nicho feminino, né? É um tipo de produção que chama atenção especialmente de mulheres. Tem bastante, não é intuitivo, mas mulher gosta muito de tr, é uma parada que tem algumas justificativas, né?

Por isso que também esse os filmes de terror, de slasher, muitas vezes tem a a Final Girl, né, que é sempre sobrevive só uma mulher, porque também é um nicho que elas curtem bastante esse negócio de porque vai nessa linha mais ou menos, né? E batemos 4800 aparelhos conectados. 4800 solta pouquinho. 5K. Manda no grupo da família já. Chupa Pedro Pascal, não

sei por, mas chupa Pedro Pascal. Estamos quase chegando em 5000 aparelhos conectados, galera. Vamos lá que ainda tem algumas horas pra gente bater 5.000, mas vamos compartilhando, deixando o like, passa adiante. Estamos junto. Tem

mais super chat aí, Barros? Tem. Mas antes, naquela hora, a gente tava falando sobre os furos que o James Gun vai acabar causando em utilizar o filme do Esquadrão Suicida, em utilizar o Pacificadores. No Pacificador, em um episódio, o Jason Momo aparece como Aquaman e ele aparentemente vai ser o lobo no pacificador. No pacificador em 2022.

Último episódio. Último episódio. Sim, sim, sim, sim. O Erasmo tem um ponto interessante, né, que você você manda o Pedro Pascal chupar, ele vai achar legal, na verdade, né? Chupa, ele chupa, ele chupa mesmo.

É, não é uma coisa, é uma coisa que é, é, se for colorido ainda e piscando, melhor ainda. Aí ele até lambe, mas pureza sobre a questão da questão da liga da liga do Sneider, né, que não é mais o ele vai fazer um headcom, ele já ele já fala, mas o pacificador, ele vai usar o pacificador e o Jason tá lá com aquamin, vai, entendeu? Isso. Ele vai usar o pacificador, mas aquela cena ele vai tirar, ele vai retirar daqu. Pois é. Mas você acha que ele pode só

meter uma piadinha também que é uma outra coisa que virou uma coisa bem Deadpool mesmo assim, tipo, porque eu já não te vi em outro algum lugar e tal, sabe? Brincar com isso que é o mesmo ator, né? É, é, é a cara dele fazer uma uma brincadeirinha com isso. Tipo, ah, uma piada já explica a inconsistência e tá tudo certo. Todo mundo riu. Todo mundo riu quando o

pacificador apareceu. Vocês riram quando o pacificador apareceu? Eu Ah, eu ri. Eu gostei, cara. Eu ri. Eu

ri. Eu gostei. Eu gostei. Cara, ó, eu não ri, mas o cinema delirou. O cinema foi exatamente, exatamente.

Foi meio uma coisa que ele apareceu falando mal do Superman, tá ligado? É isso. Ele aparece lá, ele dis que era mais musculoso que o superm mais cheipado, né? Que era exato. Não, mas isso ele é [ __ ] é uma coisa bem bizarra, porque geralmente mesmo aqui em Caxias, tá?

Todas as vezes que eu fui nas play estas dos filmes da Marvel, tinha muita gente batendo palma e e ah, gritando e muito louca e Deadpool e Wolverini também, Vingadores também. Nesse filme teve bem pouco, a sessão tava lotada, mas tiveram poucos momentos assim de todo mundo tipo, é, não vibrar é, mano. Deadpool e Wolverini é como se fosse uma partida de futebol. A galera vibrava como se fosse um gol, a entrada de cada um, né? Sim. Deixa só

eu eu depois eu fazer uma colocação aqui, porque tem tem importância isso aqui. Manda aí, Wagner, depois eu falo. Nesse filme que eu me lembro, basicamente teve um ah tal, alguma alguma como apareceu o pacificador. Teve uns Ah, quando aparecia o cripto fazendo uma coisa ali, um negócio com cripto e quando apareceu a cara. Sim, quando apareceu super também. Eu

acho meu lembro que eu fui, nossa, o pessoal foi a delírio quando apareceu. No meu acho que não, não teve muita coisa quando ela apareceu. Bateram palma no de vocês no final do filme e bateram bateram palma no final. Nós batemos a minha sessão e do Omar é sacanagem zoeira palma. A nossa foi. Mas você sabe que tem uma

coisa positiva nesse quesito aí que pouco teve pouca reação, quer dizer que o filme não se sustentou tanto nos canos assim. Esse camel do, esse cami do pacificador, ele foi um camel do Gun Verse, do James Gun. Foi para ele, isso foi uma tara do James Gun. Nem sei se vai ter qualquer relação com com o pacificador. Ninguém sabe porque não tem uma junção muito na no DCU até agora, né?

Passicador dois vai aparecer. Ele confirmou dois personagens. Ah, me esqueci. Ah, o Gai e a mulher gavião, os dois vão aparecer no no pacificador. Eles estão no contexto já da segunda temporada, né? Ah,

eles já estão no trailer da segunda já, assim, não, mas aí sensacional. Então, não teve, eu acho que não teve uma grandes momentos de stereg, porque eu lembro quando eu fui assistir o Sem Volta para casa, que é um filme que eu não, eu não consigo gostar daquele filme, não consigo gostar. É um filme que toda hora a galera comemorava. Toda hora. Toda aparição. A gente já tinha todos os

vazamentos, já sabia que apareceu toível, né? Ah, não, mas é muito é muito canon, cara. Muito assim, esqueçam o filme, o que importa é apar melhores cora. E tipo assim, ó, depois de Deadpool foi a única coisa que salvou da Marvel ultimamente de gostou quando quando você não gostou quando o Tob Maguire apareceu? Ah, eu gostei, mas não faz para mim tanta importância assim. Mais o mais

importante era ter bons vil Não, não, não é. Tinha ter bons, bons vilões. Fosse o Z Sneider, ele elogiava, mas com certeza. Aí é uma questão é corporativa, né, diferente. Mas é, não, eu não eu não gostei daquele filme. Eu

acho que ele só se pendurou. Só uma coxa de retalho de câmio ali, um monte de vilão que não é vilão, tudo com motivação social, muita zendaia, toda hora aparecendo atrapal. Aí eu concordo. Aí eu concordo. Olha esse, olha esse cara aqui, ó.

Deixa eu mudar aqui em cima aqui, ó. Pronto. Seguidor implacável. Wagner, só uma coisa, eu não assisti esse filme do Homem-Aranha até hoje. Perdão. Pode

seguir. Inacreditável. Sério? Não acredito. Eu ia até perguntar, aproveitar que é depois eu assisto. Depois não sei que

vale a pena assistir a primeira temporada de pacificador. Eu não assisti ainda. É divertidinha. É assistir James cara negócio James G. Você vai gostar. Legal. É, é o James G mais sem

filtro, cara. É, é mais sem filtro porque ele sabe primeiro que era um universo que já tava para acabar e que na série quase muito menos gente vai assistir, ele não tem obrigação de fazer uma coisa mais sabe que é legal. Ninguém ninguém liga pro pacificador se ele fizer alguma merda. É, exatamente. E sabe o que é legal? O o

Solano tava aqui aquela hora, ele falou uma coisa que ele também gosta, que eu também gosto do James Gun. O James Gun com menos dinheiro, às vezes ele é até melhor, ele faz umas trecheiras mais inspiradas assim. O plasicador é uma uma trecheira gostosa, cara. Você tem cinco primeiros minutos lá, explode uma mulher, cara. O negócio maluco. Então,

tem uma se esforça mais. É verdade. Oi. Qual é o stream? O streaming é o da É o da que é o da Max.

HBOB. É na Max. HBO. HBO Max. É Max. Qual que é os

outros nomes que ela já usou? Agora tem que ver qual o nome que ela é porque tá se identificando. É, tem que ver como ela tá se identificando nesse ano. Exatamente. Vou dizer uma coisa, mais uma coisa, ter certeza vai naqueles alternativos, né? F My Family tal.

É isso. O passificador é lacrador e é bom. É bonzinho. Exatamente. Exatamente. Tudo que James G

faz é lacrador. Tudo. Nunca vai ter uma coisa que não seja. Pacificador é a obra mais lacradora do James Gun. A mais lacradora do James Gan é pacificadora. É,

é, eu concordo, concordo. A mais escraas especificamente. Eu acho que o CR comandos, hein. Tá, mas esse eu não vi até esse eu não vi até o final, mas o o grande lance do Critos Commanders é que ele ele fez aquela substituição clássica do plot do de um homem e colocou pra mulher. Só que assim, quando eu assisti, eu não sabia disso.

Eu adorei a noiva. Eu fiquei assim, [ __ ] que personagem sensacional. É legal, é legal. Não, o Giga ficava torcendo para ela ser trans. Não, não. Ah, era a Circe. A Circe que eu

queria muito que a Sirce fosse aí os inscritos Elvis. Ele mudou, ele mudou. É o o plot do Frankstein. Na verdade é o plot da noiva. Ele mudou.

Isso é a lacração e tal. Eu [ __ ] velho. Foi bom. Não, mas tem umas tem umas coisas mais ali. Mas então, pera aí, o Frankstein era apaixonado pelo criador dele, ele era gay no original. Então

ou era uma mulher que criou ele. É meio estranho você pensar nessa inversão, né? Mas a troca de de personalidade, né? A troca de é de personalidade e tal, ele olha só o sobre o e a história amorosa agora do Red Richards é que vocês estavam falando do do Frank Sty ser apaixonado pelo Vocês viram essa? Não, que o Red que o do quarteto fantástico, o Red Richard e o Toch Humana, eles tiveram meio que um romance antigamente e tudo mais. O Toch

não, o o coisa, o coisa eles tiveram, vocês não viram isso? Não, não, não vi, não vi. Não sei se não não peguei. Eu vou pegar. Tá inventando, tá inventando.

O pessoal tá o Red, você tá muito tempo na live. Tá, não é que tem o tem o Hulk verde e tem o Hulk vermelho. O Rid normal e o Red Richard. Mas enfim, só para finalizar o negócio do James Gun, vocês percebem que as duas obras mais lacradoras do James Gun, então são as duas obras que são feitas de é série pra televisão, que são mais concentradas num nicho ali, então ele se ele fica mais solto, mais livre. O Ricardo Vermelho é o Red Richards.

Exatamente. Eu quando eu dou risada eu sou Red fica red gigante Richard. Desculpa. Encontra isso, pelo amor de Deus. Encontra. Se tô procurando, tô

procurando. Se não for, vai, eu tô, eu tô, eu, eu sou compromissado com a mentira. Eu tô indo atrás aqui. Não é possível que você true, cara. Não é possível que eles vão meter essa que além de tudo, mas já é demais, cara. O

Tocha já vai queimar no filme, né? Quase que literalmente. Não, é, é o Coisa. É o Coisa. É o Coisa.

Ah, não. Coisa o Coisa. É o Coisa. Sim, mas aí os três, os três cara vão ser porque os dois tinham relacionamento gay antes. E o Espera para tu ver o que a Mary Su vai fazer.

É, mas faz sentido porque toda praticamente vamos fazer um quarteto fantástico, três gays e a e a Mas vamos ô Wagner, vamos ser sincero, o coisa aparece com as feministas de hoje um pouco a parte estética assim, então faz sentido. Tudo bem, tudo bemudo. O tórax não, esse último trailer, ele dizendo não quero falar, não quero falar, achei aquilo ali, eu pensei que no final do trailer ele ia dizer, tá na hora do pau e tal. Ah, eu também achei. Eu fiquei esperando também. Então, essa era a hora

do pau. A gente descobriu porque que ele não queria mais falar. É muito macho uma hora do pau. O Barros desesperado tentando achar fake news dele lá. Eu sonhei com isso. Eu sonhei. Será que

eu sonhei? Será que foi um sonho que eu tive? Tá enxergando lacração em tudo, velho. Tô convivendo muito com o Giga. Oi. O

importante não é ser verdade, o importante é ter fte. Se tem a consegue. Falaram, falaram, falaram, falaram, falaram, falaram isso aqui. Falaram isso, ó. Teve gente no chat que diz que também ouvi falar. Lá

aí, ó. Deve ser um assisti um vídeo do Pureza do canal desse. Não gravei. Eu devia ter gravado. Se não for a gente que tá inventando a fake news, tá tudo certo. Daí é só

culpar o o veículo que vai colocar vai colocar o link do vídeo dele, ó. Tá aqui, ó. Aqui, ó. Disse leitor. A fonte aqui, ó. disse leitor,

segundo estudos. Segundo estudos, exatamente. É segundo estudos. Muito bom. Segundo estudos, né, velho?

É, é tradicional para falar qualquer coisa. Mas o Angelo RP mandou R$ 10. Meu Deus, já gastei todo o dinheiro do tigrinho com vocês. Prosa boa demais. Direto aqui de BH, a grande liga Nerdola incluso o Afonso. Abraço a todos. PS: Vou mudar

uma aba e abrir outra aqui. Isso, muta, muta a aba. Abre o que você quiser, brother. Só cuidado para ver se você não tá em live ainda, tá? Que às vezes pode dar um problema melhor investido do que no tigrinho.

Foi traumática, né? É, foi traumático. Tamamos junto, Ângelo. Obrigado, viu? Desculpa por eu ter voltado.

Agaz, o Agaz mandou R$ 10. Boa tarde, meu chuchureijos. Acabei de conectar na live. Quem está de sunga por cima da calça? Estou indo agora comprar bibs.

Era o Tony eu fui o Omar tava ontem. Mar tava de Sim, sim. Ontem no cinema no cirolão por cima da calça. Tava lindo, cara. Lindíssimo.

Tinha uma olha que nem tava valendo a promoção ainda, né? A promoção é só tipo daqui umas duas semanas, uma coisa assim. Não, mas era por prazer. Idiota mesmo. É.

É sim. Amor à arte foi muito bom. O quinto maroto Vini se tornou membro por três meses. Boa noite meus irmãos. 10 horas de live velho. Top

cara. Eu sei que foi há muito tempo esse rebe, mas Vine, se por um milagre da natureza você tiver ouvindo, vem participar, tá bom irmão? Você é de Exatamente. Exato. O Quinto Maroto tem um canal sensacional também. Ele faz

parte do conselho lá do do Wizard Bruno, entende só tudo de de Harry Potter também. E ele gosta do melhor personagem de Harry Potter, da história de Harry Potter, que é o do Dumbleor, que é o personagem que você também gosta. Então ele é sensacional, mas por isso também. Então tamo junto, meu querido. Estamos junto.

Legal. Tô me inscrevendo aqui já no canal. O a Lady Lisa mandou R$ 10 sair do cinema com sorriso, alívio e bem-estar. Quis ver entretenimento, então valeu. Teve polêmica? Sim, talvez deve explicar

pra frente, mas curti. Talvez seja mais familiar que quarteto. Verei de novo. Ah, eu só não, eu só não quero gostar mais do quarteto do que desse filme do James Gun. Aí eu vou ficar puto com James Gun, cara. Aí eu vou ficar,

se você gostar, eu não quero ser mais sócio teu não. Mas olha, eu acho que Ah, não, não. Eu acho que esse filme vai ser mais familiar, incrivelmente, né? Mas é é um ponto interessante que a Lisa trouxe, porque teoricamente o filme mais familiar de todos deveria ser o Quarteto, o filme da da família. Mas eu acho que eu acho que esse filme aqui vai é mais e provavelmente vai ressaltar mais os valores familiares, né, com essa questão do Jonathan K e tudo mais do que o filme do Quarteto vai fazer. Não me surpreenderia. É,

vocês falaram do personagem lá, desculpa, do Ruivinho antes do do Elvis do pegador. E vocês falaram dele durante a live? So eu já falei também, po, porque o personagem foi engraçado, cara, a construção dele de não explicar que por que ele tinha o M ali, porque que todas as mulheres tudo dava em cima. Só por causa disso. Na minha cabeça o James Gan meio que deu uma uma pensada, [ __ ] cara, não tem mais ruivo aqui, tá todo mundo transformando em gente preta, vou colocar esse ruivo aqui sendo imã pode ser.

É um red do Elvis. É o head. É, é uma uma bigle. É uma be. Ó lá.

Isso. Que fofa. Deixa eu ver se eu consigo fazer ela olhar para aqui. Zelda. Ah, chama Zelda.

É, chama Zelda. Ai, que ah, ó, ó, ó. Pega o Joca lá também, Giga. Não, Deus me livre. Tá de brincadeira.

Tem a Patrícia aqui, mas ela tá dormindo agora. Nesse estúdio eu saio. Se ele entrar aqui eu me arranco. O seu cachorro é o cripto mesmo, então, né, Giga? O seu é o cripto, né?

Eles não conseguem conviver no mesmo ambiente. É impressionante, irmão. O Giga sai pra rua, ele vai para outro lugar, tá ligado? O Giger para cá, eu saio fora. Não dá. Esse cachorro.

Eu tenho um Bravinho também. Eu tenho um Shitzo e tenho uma eu tenho uma vira lata que é a Patrícia, cara. A Patrícia é sensacional. Agora o Ringo eu não consigo nem pegar ele no colo, velho. O bicho é bravo.

É maió doideira. Não dá não. Maluc doideira. Os fofinhos. Muito bom.

Eu achei a fake news que eu tava compartilhando, hein. Esse é meu garoto. Demorou, hein? Você fabricou, você foi no Não fabriquei. Não fabriquei. Mas tá

aqui, ó. Foi essa imagem que eu tinha visto. O qu? IGN. IGN via Rol. Mas será que é verdadeiro

isso? É, não foi, foi essa imagem que eu tinha visto rodando pelo Twitter. Romantic pass. Tem que ver se tá mesmo na higiene lá. Não, mas não tem sentido isso, bicho.

Não tem, né? Isso aí tá para pegar os nerdola para fazer vídeo e tomar depois dos que agora sabendo disso, eu já vejo, eu já tô vendo os dois um casal na tela já. Eu já tô vendo já aquele bigode ali ross ausência de testosterona, né? Faz isso mesmo, faz a gente ter essa sensação. A gente vêu, a gente olha o olha o do Pascal, você já imagina ele pro pauzinho LGBT. É,

mas esse post ter o nome higiene via Rollywood Reporter é muito esquisito, cara. Estranho tá estranho. É muito variety ali também, né? Eu Ah, eu tô com essa pessoa aqui, ó. Mais torço para ser real. Eu

não, eu também. Eu também. Torceremos. Homeragem isso aí, cara. Eu torço demais para ser real, porque assim, eu já vejo a Adicense chegando, meu [ __ ] Aí realmente a gente vai ter que fazer as 10 horas dessa nerd aqui. Vai ter que

sair Elvis. Ô Elvis, é nunca foi tão fácil, né? Quando vem um negócio desse, nunca foi tão fácil. Vídeo tá pronto, né? É, às vezes eu faço maior pesquisa, leio um bocado de HQ, faço um bocar de coisa, penso filosoficamente, fico procurando coisa, de repente o vídeo horrível. Aí

eu pego um Twitter desse e falo uma coisa. O vídeo pode pois ouv o que que eu faço agora? É o cheit post. Shit post. Exatamente.

Ah, mas é isso aí. A gente é palhaço, né, cara? A gente tá aqui pr Eu não, fazer o pessoal. Isso. Isso.

Você é um cara sério. Eu conheço você. Eu sou sério. Eu sou. É, você é um cara muito sério.

Barros quer roletar um super chat pra gente depois você me manda esse link aí, tá? É uma imagem, irmão. Mas não tem, não tem link. Ele acabou de fazer no IA ali. Naou agora foi, foi do foi do Twitter. Foi do Twitter. Manda o link do

Twitter, pô. Tá, já te mando. Pera aí. O Fernando Rimura mandou, foi um pureza que postou aqui no Twitter. O Fernando Rimura 2790.

Ó, o Vagner conseguiu fazer ela olhar pra câmera, ó. Ó lá. Tá. esse tempo todo para ela olhar pra câmera. Agora não deu. Ela se

recusa. Ela é tímida. Ela é tímida. Me responde uma coisa rápido. O Superman em si é incrível o personagem?

Sim. Não, incrível é o outro, né? Não, incrível é o outro. Isso. Perfeito.

Faltou o Grand Finale. Faltou o Grand Finale na minha visão. O Giga. Se tivesse o Grand Finale aí seria incrível mesmo. É. Não, o que eu o que eu quis dizer

assim, faltou o Superman fazendo o impossível, mas o David Coren Suat é um Superman incrível e ótimo super direitinho, direitinho. Aquela hora que ele salva, que ele salva Jarispur lá, como é que é o nome daquela cidade? Jarampur. Jarampur. Não parece que eles estão gritando Superman.

Superman. Superman, Superman. Poderia, poderia ter sido o ápice ali de Aramp jogar uma bomba, acontecer alguma coisa. Poderia ter sido ter sido o ápice ali do do Superman, entendeu? A cena foi a do Guyner, eu acho, que ele chega quebrando tudo ali.

Aquela cena dá para dizer que foi, né? Dedinho para cima, né? Os dedinhos para cima. Eu sabia que a galera ia gostar dele. Eu sabia.

Eu sabia. É uma coisa assim, não é erro do filme porque não tinha como desenvolver todos os personagens, mas para mim eu fácil aguentaria mais uma hora de filme, sinceramente. Eu achei curto também. Eu queria muito mais do Gai, eu queria muito mais da mulher Gavião, queria muito mais do Seu Incrível, eu queria muito mais Lois e Clark, Jonathan Kent, Marta, queria muito mais tudo, entendeu, cara? Mas isso é um sinal muito bom. É,

então isso te significa que ele falou a construção desse universo te deixou querendo mais e isso foi o que aconteceu comigo também. Eu que eu quero ver mais da desse universo que o James Gun construiu. Tô curioso para ver como são os outros núcleos, como é que é a Gotan City desse universo com também tem uns caiu brotando em Gotham do nada, algumas coisas que a gente não vê muito. Eu disse que não é algo negativo. Não é algo negativo. Eu eu eu ter esse ímpeto

de assistir mais não é algo negativo. Você fica falta você fica sentindo vontade de ver mais. Mas assim, foi foi sensacional. Sensacional. Explica pra gente então. Elvis, você falou assim, ó:

"Eu eu gostei, queria ver algo a mais. Eu assisti duas vezes, mas eu não gostei do filme." Você tem, você tem que ter, tem que explicar pra gente. Gostei do filme, pô. Você assistiu duas vezes seguida. Só

acho o filme do Snyider melhor e não admito a mudança do do Jonathan Kent, do Jorel e da Eu não não gosto dessa ideia Vrumita, que já tá sendo colocado em algumas versões do Superman e o James Gun colocou, eu não gosto disso, acho instruir para construir. É, eu acho nada a ver. Eu acho que eu acho que você não consegue, na minha visão, trazer um outro elemento super importante no Superman, que é a sua herança criryptoniana. Foi como eu falei quando a gente tava discutindo isso, sem a herança criryptoniana não tem Fortaleza da solidão, não tem Superman, eh, não tem aquela inteligência alienígena do Superman, não tem nada daquilo, entendeu? Isso só uma uma parte mais mais fácil de de de mostrar sobre o personagem, sem dizer a questão messiânica, o simbolismo, o fato do supermercer uma esperança, o fato do pai e da mãe que quererem que ele lembre do de Crypton, ele é o último elo de Crypton, então ele precisa lembrar.

Então, inclusive o quando o Superman tem todas as memórias de Crypton de novo na mente dele, o Jorel, o Jorel faz de uma forma com que o Superman saiba todas as línguas que foi que eram faladas em Crypton. Ele sabe toda a história de Crypton, ele sabe todo, toda a música que já foi feita algum dia e catalogada, ele sabe de tudo. Só que ele fala o seguinte: "Tudo isso é inútil. Tudo isso é inútil. Por quê? Porque toda

essa construção é só para mim. Perfeito. É, é. Eu eu sou um humano. Foi a terra. Eu posso ter nascido lá

fora, mas foi a terra quem me criou. Eu sou um humano. Eu sou o Superman, o Clark. E e ele poderia ter feito isso, entendeu? O James G. Ele não precisava

ter transformado o Jorel e a cara ou os criryptonianos em vitromitas. Tem sim criptonianos escrotos e tudo mais. No próprio Sneider você tem ali eh alguma alguma parte imperialista ali. Isso do do que era um império mesmo o Crypton ali. Mas eu gostei do filme, pô. Eu dei nota

sete, né? Sete pro filme. É. Tá bom. Acho que essa parte seria, acho que foi o Wagner que tinha falado antes, uma boa deixa para colocar o ZD, né, nessa nessa história, trazer o Zod, eu acho que é uma é uma continuação eh normal normal, vai na corrente, sequência natural do uma sequência natural. Obrigado, Omar. O

próximo vilão seus a gente sabe mais sobre crirypton e talvez aconteça o Redcom que vocês acreditam que pode acontecer. Eu não acredito. Eu acho que o James Gan vai bater o pé e manter a galera vi. Tu não acha que ele usa o termômetro das redes sociais, Elvis? Que sim.

Sim. É, é porque vamos vamos dizer que então ele usou algumas vezes. Você acha que você acha que se tivesse a internet inteira falando inadmissível isso que ele fez, ele não voltava atrás? Eu acho que ele voltava. Se for um barulhinho que não incomoda, eu acho que ele pode ignorar, mas se ele sentir, mas esse é o ponto. Eu acho que muito

geral geral vai deixar passar. Eu acho que geral vai deixar passar pelo Tem bastante gente falando disso, né? Eu não sei se é porque ela na nossa bolha só. É porque tem que ver quantas pessoas conhecem essa parte do quad. Só você olhar o chat. Muita gente tá falando que

eu tô viajando, que não tem nada a ver, que não sei o que, entendeu? Tem muita gente, mas tem muita gente concordando também. É um assunto que tá dividindo a galera. Eu eu eu acho que tá dividindo. Eu não acho que tá unilateral assim, não.

É verdade. Inclusive eu tô pessimista, desculpa, eu tô pessimista porque eu não gostei. Tava aqui. Você não tava aqui, mas o Giga tava falando das pessoas que estão em estado de negação. E foi interessante porque a Grace tá em estado de negação aqui. Ela ainda não acredita que o Jorel

realmente é mal. Ela acha que foi tudo manipulação do do Lex Luther. Então você vê, tem gente que que tá nessa fase da negação, eh, talvez porque gostou muito do filme e não quer. Eu gostei muito do filme, no meu caso, foi tipo, não, não tenho um apego tão grande ali para me incomodar muito com isso. Vocês viram que ele me elogiou, ele gostou do que eu falei, achou interessante. Eu adoro quando ele faz

isso. Mas desculpa, Wagner, depois não, eu não vi o que aconteceu. Me perdi. Não, que você falou que foi interessante o que eu falei, eu me emplumei todo aqui. Desculpa.

ficou feliz, ficou orgulhoso. Ficou orgulhoso. É só patada nesse relacionamento, né? E quando vem um elogio, uma coisa assim. Não, eu sou assim, mas assim, quando eu sou o cara fofo, olha, eu tava eu tava quando a engenheira descobre, né, eu eu consegui ver o resto da mensagem, eu pensei, eu pensei que o Lex Lutor ia realmente fabricar aquela mensagem, tá? Só que o que o que jogou a gente

para fora, a gente tô dizendo que não gostou do plot, foi o senhor incrível dizer confirmar. É, não, eu vi. E é isso aí mesmo. Sim, ele ele confirmou aquilo. É, eu conheço as pessoas e tal, aí eu, putz, grila, isso não é Superman, isso.

Mas ele fez um cálculo ali também, né, Elvis? Ele fez um cálculo matemático ali. Ele fez um cálculo. Ele pode ter sido enganado também. Exato. Omar, se o

Brain é que interceptou a cápsula e alterou, ele não pegaria, né? É, é exatamente. Estamos viajando aqui, estamos viajando. É, é teoria, mas pode ser também que que nós tenhamos, sei lá, porque assim, o plot do Smalville, eu adoro Smalville, tá? Eu sei que muita gente não gosta, mas eu adoro aquela série.

Eu também gosto. Eu adoro também. E eu também odeio algumas temporadas, mas assim, como eu sou fã, eu assisto direto, eu assisto várias vezes e no momento que eu não gosto, eu fico que merda. Mas eu continuo assistindo. Então o que que acontece? O plot inicial do

Jorel era justamente faz falar com que o Calel seria um conquistador. E aí o Clark não quer, o Clark vai contra o Jorel e tudo mais. Só que tudo era um teste do Jorel para ver se realmente o Calel merecia todos os poderes e tudo mais, ser o guardião dessa terra e tal e tal e tal. OK? Então, algumas pessoas estão levantando essa possibilidade que o James G está brin é está brincando com essa mensagem para depois ele trazer realmente a mensagem verdadeira e tudo mais. Agora,

como a gente, como é que ele vai trabalhar essa questão da falha da mensagem? É uma coisa que vamos deixar pros roteiristas milionários de eh dá, mas dá, dá, eu acho que ainda dá para ajeitar, a gente acaba me perdoando, depinho para isso, que eu acho que manter isso aí é insustentável. Ele vai ver agora. Eu acho que deve estar uma avalanche de reclamação sobre isso. Eu também.

E ele faz fan service, né? O James Gun faz bastante fan service. Bastante. Mas dá para consertar isso, eu acho. É simples. É,

sim, dá. Tem muitos caminhos também. Acho. Tem. Tem mais super chat, Barros?

Bastante. [ __ ] O Edu Brito mandou R,90. O que fizeram com o Jorel? É impedoável. Nota seis.

Mas ó, vamos falar sobre isso que eu acho que a gente ainda tem gente que não discut esse assunto ainda hoje. Não tô brincando, mas eu eu quero adicionar um ponto que talvez não tenha sido comentado sobre isso mesmo. O pessoal fica muito bravo, revoltado, ninguém tá dando menos que cinco. Percebeu ou não? É isso é fácil.

Isso é uma, isso é um erro absurdoável. Nota seis. Não, a grande maioria mínimo é s a galera, a galera tá fazendo omelete, né? O filme não tem nada interessante, não tem personagens bem feitos. Nota seis o Belete faz isso com todo o filme da Marvel, não tem nada de bom, mas é nota se Mas gente, o o James Gun pegou a galera também nas cenas de ação.

Cara, meu Deus, o voo do Superman tá maravilhoso, cara. Eu n, sério, eu nunca vi o vô do Superman. Tem até o voo, eu não vi essa pai do é o Jorge Jor é. Eu tô brincando, não sei. Eu gosto do voo, eu gosto do voo do Snyider, mas cara do super do do Superman do James Gan ficou muito melhor. Ele ele conseguiu pegar aquela

aquela noção do esforço, aquela noção de velocidade. Cara, ele arriscou mais, né? Poderia ter ficado um CG ali. Isso. E vocês perceberam que quando ele sai é diferente. Não é aquela coisa só é

um é um é um negócio mais sutil. Cara, eu adorei aquele ali. Adorei. Ele usou bastante a panorâmica, né? As câmeras panorâmicas assim, bem, né? Fica

aquela coisa meio angular assim. É isso. Muito bom. Porque ficou tudo meio distorcido o tempo inteiro. Legal para caramba. Eu

usou bastante no Guardiões 3 também. Como é um filme de ação, Uhum. A maioria das pessoas, mesmo tendo problema com com a Lor, como nosso querido Eduos, eu mesmo, não tem como eu dizer que esse filme é ruim, na minha visão, assim. É, mas mas Elvis, eu eu comentei porque, por exemplo, o pessoal fala assim, quer ver, ó? Ai, o que fizeram com a coração de ferro é imperdoável. Nota um. Ninguém

fala nota seis, nota s fala. Existe uma cara, mas éim. É porque o filme, o filme tem muito, muito mais acertos. É, é assim, muito, muito, muito. Ele acerta em 99% das coisas. Tipo, tem

1% de pontos, só que esse 1% pode fazer toda a diferença para uma pessoa ou para outra. É que o nosso cérebro fica caçando o defeito, né, cara? Não é? Nosso cérebro fica caçando defeito hoje em dia. Não sei se é o excesso de fica, eu fico, eu tô doente.

É que eu acho que o, eu acho que tipo o Superman é um daqueles filmes que ele já começa tipo com a nota 10 e aí os defeitos vai baixando enquanto os outros geralmente começa a dar um e aí tu tenta aumentar a pontuação. É tipo apuração de escola. É um personagem muito querido. É um personagem muito querido. Eu acho que acontece a mesma coisa com o Homem-Aranha e o Batman.

São são são personagens muito grandes que muita gente gosta e a gente vai só pontuando algumas coisas ruins e vai baixando a nota. Por isso que sempre funciona Super Homem-Aranha. Não tem nenhum filme do Homem-Aranha flopado, né? Eu acho que não. Não tem, não tem nenhum.

Tem, tem, tem sim, tem, tem os filmes do do Andrew Garfield floparam, eles ficaram na bilheteria, car. É pra época. Sim, eles foram, ele foi, é que assim, a franquia do Tob Maguire, ela foi crescendo um filme depois do outro, ele foi crescendo. Aí o terceiro filme foi uma bilheteria muito grande, só que foi um desastre na opinião pública e tal, o filme era uma merda. Hoje em dia tá tá rolando um revisionismo, né, disso aí, mas não vamos entrar nisso aí porque, pô, mais uma discussão interminável. Mas por

causa do do que aconteceu em em Homem-Aranha 3, pessoas ficaram bem desconfiadas para assistir os filmes do Andrew. Então, os dois filmes do Andrew tiveram uma queda de bilheteria bem grande. E o primeiro filme do Homem-Aranha no Sem também não foi tão bem assim. Olha aí, ó. Ai, ele ele veio ele veio me despedir aqui.

Fala tchau, galera.

Legal. Eu vou ter que sair mesmo, gente. Eu vou acompanhando vocês aqui. Beij. Valeu. Até mais.

Então assim, é possível tanto que o o próprio Superman não as bilheterias do pô Superman e Batman foi Batman versus Superman foi flopado, né? Depois da Liga da Justiça também foi o Não, esse foi bom. Qual que não foi bom? Foi o primeiro. Sim, esse deu 800 milhões, eu acho. O que foi o primeiro

que bateu acho que 500 e pouco ou 600 milhões, uma coisa assim. Mas o e Liga da Justiça também não flopô. É o Liga da Justiça não, mas também aquele filme ali é muito ruim, né? O do Jopô. Esse aí é pior. Esse aí foi,

nossa, mas ah, foi muito ruim. É que aí já entrou naquela fase de descrédito completo da DC, então não adianta, os personagens sofrem com isso também, né? Se se não tem segurança no universo compartilhado, mais meu Deus do céu, o Flash foi um flop absurdo, né? Acho que foi esses filmes, esses filmes faliram a Warner, né, que teve que ser vendida. Deu tudo errado.

Esse aí, ó. Esse é o filmão. Esse para mim é um dos melhores filme de superherói. Esse filme aí é. E fez mais bilhet que o segundo.

O dois fez menos. E aí o três fez mais. Mas aí os do Andrew Garfield começaram a fazer menos. É só mas ainda tá na média, ó. Foi bom, foi bom. Ó, S 7. Foi caindo,

né? Foi caindo. Foi. Fiz, foram fazendo menos que os anteriores. Foi muito. Mas foi muito bom. Não foi

flop isso aí. Na época foram considerados flops esses filmes. Tanto que a Sony desistiu e entregou pra Marvel, né, por causa disso, porque ela sentiu que não tinha mais como fazer o putos filmes do personagem. Só qual o melhor Spider-Man dos filmes? Nossa, gente, o melhor, Grace.

Eita, vai ser uma guerra aqui. Não, pera aí. Esse, esse aí que foi considerado flop também e fez a mesma bilheteria. Que que a Grace perguntou? Mas olha esse daqui.

Ah, é horrível esse bizarro, né? Não, mas esse esse aí foi na época da pandemia também, né? Tem aquelas coisas meio torna mais difícil de avaliar, tá? Esse esse aí foi sucesso de crítica e fracasso de público, mas também tem um contexto da pandemia. O outro foi fracasso de crítica e até foi sucesso de público. Que o Grace, que

que tu perguntou? Qual o melhor Spider-Man dos filmes? Ah, o segundo do Sun Ray, né? Acho que é consenso. O o segundo eu vejo o primeiro. O primeiro é melhor do que o

segundo na minha opinião, né? Mas o segundo é arrasador também. Eu acho que eles são bem parelhos. Eu não acho absurdo. Acho que os dois são são muito muito bons mesmo.

É muito bom. Muito bom. Esse aí é destruidor, né? Depois olha o tamanho desse cara. E foi na época da pandemia, 2021 também, não foi? Foi o, esse foi o filme que quebrou

barreiras da pandemia, né? Foi o único filme que você quer comparar o homem- aranha com o Esquadrão Suicídio, não tem como comparar. É, não tem, não tem. Mas esse, esse filme foi o primeiro sucesso pós-pandemia. O primeiro.

Aí é, aí depois veio o Maverick, não foi? Foi depois daí daí, não foi? Depois veio o Maveric. É, foi depois. Depois olha, olha desse filme. Você é louco, velho. Enorme.

Mas teve o Avatar também em 2022. O avatar passou de 2 B. Mas aí já já era pós, né? Já era ponto já. Não, mas foi junto com o TopG Every 2022.

Sim, mas aí já foi bem bem já todo mundo já tava indo no cinema normalmente. Esse é o ponto. Ah, éat. Não procura o Main of Steel e o e o Batman versus Superman pra gente tirar a dúvida. E o Liga da Justiça também já pega aí para ver. Porque o o

Snider Cuts não foi, né, pro cinema, se não me engano, ficou só na no streaming. Só no streaming. E também foi na época da pandemia, não foi? Vocês lembram, vocês lembram quando tava para lançar esse filme do Flash, o pessoal falava que podia ser o novo cavaleiro das trevas. Nossa, qu não lembro disso não.

Sabe quem foi? Falou isso quem foi o maluco? Vocês não lembram, velho. Eu lembro alguém falou James Gun, pô. Acho que foi o James Gun que falou.

Não sei quem foi que falou. Acho que não. Alguém, acho que o James Gun falou alguma coisa. E o Tom Cruz, cara, o Tom Cruz também ganhou um Pix enorme para falar aí. É o próximo cavaleiro das trevas, uma coisa assim.

600, ó, 670 milhões. Ó, eu acho que todo mundo, todo mundo aqui concorda que esse filme do James Gun deve bater, deve bater o Homem de Aço. Então, eu gosto desse filme, tá? Eu gosto de bat. Aposta, todo mundo faz. É uma

aposta segura. Hum. Bate de aço, bate 600. Superman vai de bilhão. Eu tô no bilhão do super. Eu tô,

eu acho que vai no mínimo 700. Vai bater esses 670.000 esse final de semana. Ó lá também. Tem quanto? Alguém sabe?

Não dá para saber ainda porque provavelmente é eu olhei, a gente olhou mais cedo tinha 7. Não é porque ó, Liga da Justiça Justiça é melhor, na minha opinião, é melhor do que o do James. Liga da Justiça foi a pior bilheteria dos três. Três. É, mas até foi até bem, foi até bem.

É porque a promessa da Liga da Justiça era boa, né? Ah, não é o filme da Liga da Justiça com essa bilheteria, tipo a reunião dos maiores superiores. Nível, o nível que o filme é, porque esse filme é horrível. Sim, horrível esse filme. Mas não, ainda não tinha tido o filme solo do Flash, né? Quando saiu esse?

Não, nem nem Flash 23. Flash 23 é recente. Eu não sei se acho que nem do Aquamen. Acho que o Aquamen foi ganhar o filme depois. É, foi o Não tinha nem do Aquamen, nem do Flash.

Não, não tinha do Aquamen. O Aquamen bateu bilhão o primeiro. Segundo não chegou nem metade do da bilheteria do primeiro. Mas eu eu acho que essa da Liga da Justiça só foi bem porque ainda não tinha saído o solo do Flash. O primeiro eu fui cinema no Aquamen. O segundo eu.

Ah, eu também não. O segundo não. Olha, ó. Chegou nem aqui milhões. Cheg. O segundo

o segundo teve a polêmica da mina que cagou na cama do Ambert. Ambert. É. Aí não tinha como. Já tá tudo. Esse

filme aí era impossível. Fui e é legal também no cinema. de não ir no cinema nesse é legalzinho. Eles deram uma sumida com ela, né? Ela parece muito o diomô como aquider.

E que idiota de colocar esse cara como aqurão, né? É esse cara aí, o irmão dele era para ser o Aquamin. Era eu, o irmão dele. O irmão dele é um bom Aquamin. É o irmão dele que é o Aquamin, cara.

O Barry Allen também para mim e também o Menáfle como Batman. Desculpa, eu sei que tem muito aí. A escalação é uma merda, né? Todos eles foram bem mal escalados. Até a, vamos falar a verdade, até a Galgador também é uma atriz ruim.

Ela é bonita. Ela é bonita. É o que ela tem. Perguntar o que que vocês achavam dela. Eu adoro.

A galgador. A galadora é bonita. Ah, eu não concordo com isso que ele tá falando. Eu discordo. Você não para mim é a mulher maravilha.

Eu acho que a gente consegue fazer um parâmetro muito interessante de tipo dessa questão. A Marvel, ela tinha os heróis que não eram não são tão famosos quanto os da DC, mas pela escalação, né, tipo, pela escolha dos atores, eles conseguiram montar, tipo, uma equipe, claro, roteiro, né, essa parte toda, conseguiram, tipo, juntar uma equipe, conseguiram fazer tudo direitinho. E a DC com os melhores superheróis, os mais famosos, eles conseguiram tipo estragar todas as franquias que eles já já tocaram. E eu acho que muito por causa da escalação dos atores, quando eu acho que um a todo o planejamento Grace foi a Marvel tinha um plano, a DC não, a DC foi copiando a Marvel no meio do caminho atrasada para caramba. Sabe uma parada que a gente um apesar de ser a melhor trilogia de superherói, o que ferrou em parte o projeto do DCU foi a trilogia do Batman do Nolan. Porque o Superman do do

Henry Keville, ele foi lançado mais ou menos na época na época que tava saindo ainda a trilogia do Batman do Nolan. E aí naquela, não sei se vocês lembram, mas naquela época tinha as conversas do tipo, será que dá para colocar esse Batman nesse universo com esse Superman? Eu acho que talvez eles tentaram convencer o Nolan a fazer o Batman dele integrar num universo compartilhado, porque eles tinham o Batman do Nolan super consolidado, deu certo para caramba, tava funcionando. E aí lançaram esse Superman na tentativa de fazer o universo compartilhado deles, porque eles viram que tava funcionando a Marvel. Só que o Nolan não quis, eles ficaram tentando, não foi. Aí eles só

tinham o Superman e eles tiveram que começar a construir pelos outros que não eram tão bons. E os filmes não estavam saindo bem, não. Os filmes não funcionaram porque eles apostaram todas as fichas no Snyider, que por mais que o pessoal aqui da bancada goste muito dele, ele foi entregando um um projeto pior que o outro. A cada novo lançamento ia piorando a qualidade dos dos filmes que o Snyider tava entregando para descer. E ele tava querendo levar para uma direção diferente. Aí entra um pouco daquilo

também, da inspiração dele querer fazer um negócio. Ele sabia que o que tinha funcionado na DC era o Batman realista e trevoso e dark, não sei o quê. Aí ele quis fazer a mesma coisa com os outros personagens, Superman mais realista e tal e mais dark para fazer essa ser a cara. a diferença. Eles foram construindo o universo da DC em cima desses dois, só que os dois não estavam no mesmo universo. Aí acabou a trilogia

do Batman e não tinha mais nada para descer se escorar porque tudo que o que estavam tentando construir a partir do Superman, do homem de aço, tava sendo fracasso. E aí eles perceberam que eles já estavam muito atrasado. A Marvel já tava com o universo compartilhado a todo vapor, tava indo pra próxima fase, já tava homem formiga, tava funcionando e a DC não tinha nada. Aí que que a gente faz agora? Vamos fazer logo o filme da Liga da Justiça, então, porque o Vinga dois já tava no dois, eu acho, nessa altura do campeonato. E aí eles foram

tentar se apressar e foi foi todo um erro de planejamento porque eles não tinham plano. O plano deles foi tentar fazer o que a Marvel tava fazendo, só que com tudo costurado e atrasado e correndo atrás e muitas decisões erradas no meio do processo. A escalação toda, o Esra Miller foi uma escalação de merda. O cara o as escalações são tão ruins que o Momoa foi a melhor. Foi que tirando o Henry Keville, tipo, tira o Henry Kevel ali como Superman que é uma boa, pelo menos assim, né? Ele funciona

Superman, todo mundo gosta aparentemente. Mas cara, o Wesra Miller, o Benffle Não, horrível, não, horrível, horrível. Eu decidi olhar a trilogia. O Cristofona, ele tá no no no Homem de Aço como produtor. E o que o que rolou na época, eu acho que só um nome para eu nunca nunca me convenci que ele realmente tava ali. Para mim foi exatamente isso. Eles

queriam convencer, ó, o Nolan tá junto com a gente aqui fazendo um negócio aqui. Mas eu acho que tem muito mas eu acho que tem muito assim na minha visão, a construção do filme tem um pouco, um pouco da estrutura do que o Nolan faz na minhação. Eu não acho. N, na minha visão tem tem um pouco do que o Nolan faz. O prólogo é muito bem construído. Você tem todo um processo

ali do personagem. Claro que você tem aquela coisa Zack Sneider, né, de de ser muito épico, aquelas aquela aquela maneira do Znider de contar a história, mas eu acredito que principalmente naquele prólogo, tem muito dedo do Nolan. Eh, e o que que acontece além disso, o que que rolou naquela época também que o Nolan não queria o BVS. O o Não queria a o plano era o BVS depois a liga, porque a partir do BVS você teria a morte do Superman, aquela coisa toda. Aí sai o protetor, vem lá o Darkside e tal. Aí ele não queria,

entendeu? E parece que que batalhou ali o Nolan com os os outros executivos da Warner. que ele tava como produtor, ele falou: "Não, não vou produzir esse filme, vou produzir essa história, vou sair fora". Tanto é que foi perguntado se ele faria filme de superherói de novo. Ele disse que não.

É, ele não queria fazer parte desse universo, mas a a DC tentou até o fim, porque o que a DC tinha para se escorar que funcionava bem era o Batman dele. Então ele eles tentaram de todas as formas colocar ele no meio do projeto, mas ele não quis. Ele ele queria sair daquele lá. E por ficar na mão do Nolan ele no primeiro por ficar na mão do Nolan. É que o planejamento foi todo pra casa do, né?

Vocês já sabem para onde do Snider, porque não foi todo pra casa do Snyider. Exatamente, cara. Não, e aí não tinha, né? Porque eles estavam tentando correr atrás do prejuízo. Tanto que não era para ser BVS, era para ser Superman 2. Se, não

sei se vocês lembram também na época, mas esse filme ele mudou de nome várias vezes antes de ser lançamento. Era, era para ser o segundo filme do Superman, aí depois era Superman contra o Batman. Aí depois, como o Batman tava muito mais, né, virou o Batman versus Superman, ele foi perdendo muito espaço dentro do próprio filme e virou aquela escolhbação no fim das contas. Virou Salve, Marta. É, eu não, eu não, eu odeio o Batman do do do Benflek, sabe? O melhor o melhor filme do Benflek

é o contador, o um. Sensacional. Esse filme o dois é bom também porque ele tem legal também. Qual? Aquele que do Ócar, né? Argo.

Ah, não. Para mim o filme é até, o filme é até bom, mas ele como ator, você gosta do Demolidor também, né, Elvis? Horrível também. Meu Deus do céu, velho. Não, não. Mas se bem que comparado ao

que a Marvel fez recentemente, esse filme se tornou maravilhoso, né? TR também. O Batman do Benfle tem uma cena legal que é a cena que ele uma que ele vai no o resgate que ele entra e sai pulando tal bem acrobático assim, né? Um pouco diferente, mas tem muitos problemas nesse Batman dele. O Batman que ficava marcando os os prisioneiros na cadeia para ser currado pelos cara lá, né?

Nossa senhora. de luta do Batman vers Superman lá do do Batman, quando ele aquela luta é muito boa. Eu acho que é a única coisa positiva desse Batman e quando assim lá no lá no Canaris, mas sempre quando eu falo sempre tem os fãs do o Tony é Bat Fleck, ele é [ __ ] esse Batman é sensacional, eu adoro, eu não gosto, não tem expressão nenhuma, bochechudo assim, esquisito demais aquele muito esquisito, velho. Desculpa a galera que gosta aí do do Benflek, mas cara, eu acho que o o o mérito do Snyider é que ele consegue fazer cenas bonitas. Ele faz cenas bonitas e e ação e tal, né? Se ele tem todos os méritos

nisso. O problema do Snyider é contar uma história. Se ele fosse um diretor de fotografia, sei lá, ele fica para assim um diretor auxiliar para trabalhar, ajudar na cena de ação, confiaria muito nele para fazer ação assim. Maravilhoso. A contar história já é difícil. Mas ele

tem ele tem dois filmes baseados em em quadrinho, dois assim que são muito ovacionados, 300 e é o Hotman tem tem seus problemas, né? 300 para mim é é unanimidade. O Wat tem problema, mas ainda é ainda é uma grande adaptação. Inclusive chegou numa época onde ninguém acreditava que que cor cor cor faria faria sucesso e tal. Ele foi lá, colocou os personagens com a com do jeito que são mesmo e sensacional. E eu também

gosto do do homem. Deixa eu fazer uma pergunta para vocês. Eh, por que que a galera não teve esperanças nesse primeiro filme do Batman? Ah, lá o porquê. Então, e existe essa esse fenômeno, [ __ ] Eu tava vendo, eu fiquei de cara com a diferença.

Ó, eu vou falar existe pode falar só. Você fala, deixa eu falar um pouco, ó. Vem cá. Eu tinha começado a responder, mas tudo bem. Realmente eu falei mais.

Então vai lá me fala, Giga. Não, agora eu vou esperar. Nossa, é a mulher da relação mesmo, né? Agora não quero. Agora, agora eu tô de bo.

Agora não quero. Mas eu espero, cara, o o existe esse fenômeno do cinema que vai de encontro com o que eu falei antes do problema. Por que que o o Homem-Aranha do Andrew Garfield foi tão rejeitado? Eh, tenho problemas no filme também, mas ele veio depois do Homem-Aranha 3, que o Homem-Aranha 3 manchou a imagem do personagem. Qual foi o último filme do Batman antes de Batman Begins? Foi o filme Flopadaço, filme que

manchou a imagem do personagem do cinema. George CL, não foi? O Batman do George Cloney. Então, o Batman Begins sofre pelo Batman do George Cloney. Sempre existe esse fenômeno. O o filme vai sofrer pelo pelo

legado que o anterior deixou. Então o Batman Cavaleiro das Trevas, ele tem a vantagem de ter saído depois que Batman Begins mostrou que tinha um Batman que presta um Batman Bom novo fez três vezes mais de bilheteria. Hum. Olha a diferença, [ __ ] Batman Begins impacta na bilheteria do Dark Knight e o Batman do George Cloney impacta na bilheteria do Batman Begins. É aí só que aí seguindo o seu raciocínio, o Man of Steel tem uma bilheteria relativamente menor por causa do Brandon Roof também pode ser seguindo o seu raciocínio, talvez esse Superman não tenha uma bilheteria tão boa, caso algumas pessoas tenham uma mágem dos últimos trampos do Zack Snyider. Agora o que eu ia falar é o

seguinte. Ah, eu tô sendo chamado de louco porque eu comparei esse novo filme do Superman com o Batman Bigins, mas é que de verdade, cara, eu acho que tem potencial para algo muito grande que pode vir a seguir. Tomara que, né, dê tudo certo e tal. Se eu estiver certo, é bom para todo mundo, mas eu eu admito que eu posso estar exagerando. Eu acho que esse filme que a gente assistiu ontem foi muito legal e eu acredito que o James Gun possa fazer um uma continuação, ó, giga, majestosa. Pois não.

Esperemos. Vou eu vou perguntar aqui pro chat EPT, esse valor em 2005 corrigido para hoje, só pra gente ver quanto que vai bater, para ver se vai acertar. Mas ainda, ó, eu eu sei que o pessoal fala, tem que ver a correção da inflação, mas o filme do ainda assim o salto do Begins pro Dark Knight é muito grande e os dois são tipo o qu tem dois anos de diferença. Não foi essa diferença toda na correção que que ó, seria 600.000 hoje em dia.

Sim. Quanto que seria o Dark Knight 3 anos depois? Mas é que o Batman Bigins pode não ter dado tanta bilheteria assim, mas ele foi um filme muito respeitado. Ele muito que foi o que abriu o caminho pro Dark. É porque a galera acabou vendo depois, não cinema e acabou reando que ele é no cinema, vi depois e achei incrível anos.

5000 que você queria tá ali em cima, ó, na tua frente, ó. Calma, deixa eu falar. Deu 5k que você queria. Vocês acham que esse Superman constrói credibilidade suficiente para entregar um Superman 2 desse nível aqui? Sim, sim. Eu acho que

talvez esse é o maior legado. Ele ele eu porque todo mundo aqui falou o quê? Que ficou querendo mais desse universo. Sim, eu acho que essa isso era o que o o que o James Gun mais precisava fazer, mais do que tudo era fazer as pessoas assistirem esse filme e quererem ver mais do universo dele para consolidar o universo compartilhado, o Gun Verso, né? Sim. E

eu acho que isso o filme faz e acho que vai bem na bilheteria também. Esse valor corrigido para hoje ficaria 1 bi e meio, tá? Faria 1.ão e a galera tá falando que essa bilheteria bateu por causa da morte do hitger. O Dark Knight continua acima de um bi, então acredito que a não não tenha influenciado assimor. E é inferior. Esse é inferior

ao segundo. Não, mas pera aí, pera aí, pera aí. O não, não, a morte do Hitled Ledger influenciou muito na bilheteria. Desculpa. Do segundo você disse, mas do terceiro também. Ele morreu no mesmo ano que o

Não, mas o terceiro, o terceiro se vale do sucesso do anterior. Sucesso do anterior. Ok. Assim como a bilheteria de Homem-Aranha 3 foi muito boa, porque o filme anterior foi Homem- Aranha. É porque nessa época a gente não tinha facilidade de hoje em dia, que é esperar alguém ver, falar na internet o que achou para tu ir também.

É, hoje em dia é diferente. É. A as pessoas estão muito mais conectadas e assistindo e sabendo, antecipando coisas do filme, sabendo que que os fãs especialmente tem muito mais lugar, material para acompanhar a declaração do diretor, a declaração do ator. Hoje em dia tem muitas variáveis. Alguém lembra da declaração do Christian Bale sobre qualquer um desses Batmans durante o lançamento? A gente não via nada disso.

Hoje em dia tem um monte de elementos falou que chorou de ver, né? Social tava bem mais fraca também, né? Não que hoje, né? É, sim. Hard foi hard?

Essa 2012 é a época do dos tweets proibidos. Hoje em dia. Todo mundo falava qualquer beste ninguém repercutia, né? Ninguém repercutia. E 2012 tá aí, ó. Kelu Deconic da Marvel.

Tá começando a parada aí, ó. Galera, a gente podia aproveitar que batemos o 5K para tirar um print, alguma coisa, não sei, né? Porque realmente quebramos mais um recorde aí na live de hoje. Tira, é, vai, ó. É, tirou o spoiler ali. B, o spoiler.

Calma aí, calma aí. Vou tirar aqui. Pronto. Diga X. Agora baixou. Tem que esperar. Galera,

trolando aí. Volta, volta, volta. Compartilha pr gente volta, galera. A galera quer spoiler. Galera, baixou quatro. Tá, tá subindo, tá, tá

oscilando ali agora. Abre dois link chat. Ó, foi, foi. Nossa, será que foi? Pior que foi e baixou. Consegui 5005.

Daqui a pouco a gente estaca o 5K e não desce mais. Vamos, vamos, vamos rumo aos seis agora, não. Vamos com calma aqui agora, ó. Só mais 2 horas, 1 hora e meia de live. Só mais 72 horas.

É só mais uma live inteira, né? Só mais uma live inteira. Só mais uma live inteira. É. É.

E aí, tier listes do Superman? Dá para fazer o que quiser. O pior é que tem um monte de super chat, né? Tem super chat. Tem super chat. Tem

super chat. O Edu Brito mandou R90. Me diga uma cena memorável do filme que durará. Ele com o pai dele na fazenda. Opa.

Ó, eu não chorei em nenhum momento, tá? Ah, não, não, não. Calma aí. Normalmente as cenas que ficam na minha cabeça é que me causam a emoção brutal ou então alguma sequência de ação inesquecível. O Superman não teve nenhuma cena dele fazendo o impossível, que é o que eu queria, né? Nem fazendo

L. A a sequência de ação do Mr. Terrific é excelente, mas eu não diria que é inesquecível. Não tem. Acho que uma cena inesquecível.

Eu não consigo de cabeça. É um erro, é um erro, é um erro do filme, eu acho. Pensei gostei da cena do Crip quando ele entrou a primeira, logo a primeira assim quando o Superman caiu e ele chamou o cripto e aí vem o Crypto. O trailer na neve. O trailer na neve que ele chama. Porque também é uma cena que

a gente viu tantas vezes no treino. É, seria, caraca, é isso mesmo. É isso mesmo. Seria a melhor cena do filme. Se uma cena memorável, tá bom? A ele

acordando e o cachorro deitado no peito dele. É, é uma bela cena. Eu não tô dizendo que é, "Ah, meu Deus, é o auge do cinema, mas, por exemplo, eu vejo essa cena rodando no TikTok. Tô te dando assim uma assim, se a gente tá falando de cen cenas, como é que é? Instagramis, como é que é essas coisas? Tipo, para

rodar no TikTok. A cena do o beijo deles com a cidade sendo destruída ao fundo. Aquele painel é bonito, cara. É bem. Outra coisa, quando o prédio cai e ele surge entre o a poeira assim, aquela cena, ah, que ele tinha acabado de salvar a mulher.

É bem épico. É bem épico, né? Bem épico e tal. Tem tem momentos ele salvando o esquilo. Essa cena que você tá esperando, Edu Brito, tá no dois. Cara, eu já conversei

com o James Gun. Relaxa que essa daí tá vindo. Ela é a pró. Essa aí não, ó. Cena de ação para mim é talvez de impacto visual assim, uma cena que eu acho que também pode ficar o trailer é a a pirueta dele com os raio laser girando e destraçalhando um exército inteiro e eles caindo um depois do outro. Aquela

cena acho bem e o o dente batendo na câmera. Eu gosto também. Adoro aquilo. Acho incrível aquilo ali. É, eu gosto muito.

Esse final aí, esse final, esse final foi muito bom, muito bom mesmo. Ah, chegou os Raptors, senor Luto, e ele olhou assim já pensando, ih, vão ser destroçado pelo Superman. super vai lá e e pior que a gente chegou, eu não lembro se vocês eh se lembram, que a gente chegou a comentar por que ele faria uma coisa daquela, tipo destruir todo mundo daquele jeito, matar todo mundo daquele jeito. E o que que levou ele à aquele momento quando a gente tá vendo o trailer antes do do lançamento do filme? Sim, mas ele não matou não. Não tá todo

todo mundo cai vivo lá. Dá para perceber que todo mundo tá caindo vivo ali. Talvez ele tenha matado lá lá no universo de bolso lá. Porque quando ele fica chutando, ele chuta os caras, os caras caem. Talvez ali tenha algum eh algum daqueles raptors ali morrido, mas nessa parte aí não. Ele calcula, tá? Ele, o Superman

calcula o nível de radiação, vamos dizer assim, do do olho deles. É, eu não sei não. Eu ri besta desse comentário, mas ele sentado na cadeira de dentista, eu fiquei cadeira de dentista. Aí ele vendo os vídeos da fância. Ah, isso tem isso aí, tem isso aí, tem isso aí.

E foi construído pelo James Gun essa cena. Ele queria que essa cena fosse memorável. Por isso você tem o o quatro falando, vamos colocar uma cena dele, ele gosta dos pais falando e tal. Aí no final tem a mesma cena, só que com os pais adotivos. Essa cena o James Gun tava tá querendo que ela seja a cena que a gente lembre e é uma boa cena. Eu eu

eu vejo como algo muito bom mesmo de lembrar e tal. O Superman rindo no final, a cara do Corwet rindo ali é muito legal também. Aí depois fica tudo branco e acaba o filme. Eu gostei. A cena do do beijo que eles saem voando no final junto é meio clichê, mas é no meio do do shopping lá.

É aquela cena que ele saem. Porque essas cenas ficam também, ti o beijo de ponta cabeça do Homem-Aranha com a Mary Jane, né? Pode ser. Mas o meu é o grande problema dessa cena aí, sei lá, porque foi depois de tudo, né, e tal, acho que a cena final é a cena do Homem-Aranha é mais impress. O único problema é que ela não é loira, né, Elvis? Fala a verdade.

É, o Renato Moreno mandou R$7,90 juntando tudo do Zack Snyider, não chega aos pés desse filme. Isso é Superman. Não vi lacração em nada. Eu gostei dessa briga aí, velho. Eu gostei dessa briga.

Deixa eu voltar o spoiler aqui pra tela. Calma. Vai. Pronto. Não é pr é agora. Agora vem um aqui para defender

o meu lado. Aíamos junto, Renatão. A luta dos a luta do Zod com com o Superman é muito superior a todas as lutas desse filme, cara. Para com isso, Renato. Só a luta do Z com Superman. O

Giga já saiu. O Giga até saiu. Começa a falar mal do Z Snider, o Giga sai, irmão. Só essa luta, para mim, na minha visão, só a luta do do do Superman e o Zod é melhor do que todas as Não, é uma boa luta de Dragon Ball essa aí. Tipo, vai quebrando tudo, Danis, não tá nem aí. É, é legal de assistir.

É o Superman lutando e tentando impedir a máquina lá de crirypton. Cena [ __ ] também. O voo do Superman lá do do do Man of Steel é incrível, Renato. Incrível, cara. Pelo amor de Deus.

Então, a parte da ação é a parte plástica, direção de fotografia. Como eu falei, o Zack Sneider é bom nisso. Então, assim, ele era e assim, não é nem ele era diretor de clipe, né? A parte do do impacto visual e esse filtro, ele realmente era um diretor de de videoclipe. Antes a música a música do do filme do Z Sneider é infinitamente melhor do que esse filme, cara.

Cara, sério, a trilha sonora foi uma, para mim também um ponto forte desse filme do James Gun. Eu acho melhor. Você gostou? Eu porque eu acho que tem muita referência a música clássica dele que eu achei que ficou bem bem legal, bem encaixado. Eu curti muito, eu gostei da trilha sonora.

Quando quando você tem esse ponto, show, mas depois depois vira galhofada do dos de rock, de não sei o que, que para mim não combina. Para mim o que estragou a cena do senhor Incrível foi essa música, entendeu? A musiquinha. É assinatura do James Gun, né? Mas ele usou bastante música clássica também. Ele foi, ele respeitou

um pouco mais isso. Superman. É, com o Superman ele não estragou isso aí. Mas é porque o Renato esticou a baladeira demais, né? Falando que não tem nada, que tudo do do do sexn chega nem perto desse filme. Aí é você

tá muito emocionado, meu querido. Mas é assim mesmo, é opinião. Todo mundo tem sua Estamos junto. A Carol Soares mandou R$7,90. Olá, queridos. Farrou Pilha também não tem

cinema, então tive que ir até Caxias, mas valeu a pena. Amei o filme e vou curtir ainda mais a live. Tamo junto, Carol. Tamo junto, Carol. Valeu, Carolzinha. Então, ó, eu também

fui assistir em Caxias, mas para mim foi mais fácil. Se eu não me engano, tem um dos moleques do Pii que faz esse mesmo trajeto aí. Ele vai, eu já vi ele assistindo no cinema aqui de Caxias também. Sai de Far. Muita cidadezinha aqui que não tem cinema. Santa Cruz não tem também.

Maripora, eu não sei se é Farropilha, mas é Mariporaã também não tem. Aí o Giga foi lá para São Paulo. Ah, o Leonardo I se tornou membro por 4 meses. O Limpiz da quinta dimensão combina com Gan. Aí limp é f Limpist. Eu nunca sei falar o nome

desse personagem. Nunca nunca Leonard. Uma coisa assim. Mas a gente falou, né, que ele já aparece nesse filme e seria ali um, né, seria ali um um gancho para pro próximo filme do James Gun. É, a galera tava discutindo se ele realmente falou quinta dimensão, outra dimensão, não chegamos num consenso um doende. Mas tipo assim,

pode não ser pode não ser o miss plit porque ele não é fácil de de derrotar, ele é muito forte. É, mas podia ser uma outra uma outra criatura daquela dimensão, né? E não exatamente ele, mas podia ser da dimensão dele. É, ali o que a gente estava vendo era o Solares, que é outro é outro ente ali dentro da história do Superman, que tá na em All Star Superman inclusive. E foi aquilo que, poxa, caraca, o que que vai, o que que ele vai adaptar e tudo tem coisas muito legais na no Superman All Stars. Por exemplo, a Lois fica com os

poderes do Superman durante 24 horas. Olha, muito legal. Caramba, Smallvil também acontece isso. Isso. O Superman ele cria um uma poção e dá pra Lois para ela ficar como os poderes dele. E aí ela no começo da

história ele já fala para ela, ele tá falando para ela que ele é o Clark Quente. Aí ela fica p da vida porque ela não acredita. Fala: "Não, para com isso. Você não é o Clark quente. Eu sou o Clark quente. Eu sou um tal nunca. E

aquela vez, ah, era um robô meu. E aquela outra vez não, era o Batman com a minha roupa e não sei o quê, não sei o quê. Aí ela até aceitar, ele leva ele, ela pra Fortaleza e dá o poder dele durante 24 horas. Os dois ficam com poderes, eles vão pra lua, tem um beijo na lua sensacional, lindo, cara. Seria legal isso, isso, isso adaptado, mas e e a luz também não depende do que que a luz pr poder incrível. Na continuação,

a Lois vai vai ter super poderes e e o Clark vai fazer o papel de jornalista. Uhum. Não, e do segundo filme, mas em ao vivo isso acontece. O acho que o Jorel dá os poderes antes deles casarem, ele dá os poderes dos do Clark para Louis e ela dele não. Segundo, no segundo filme ela vai ter os poderes do Superman mais poder elétrico que ela tem que ter uma coisa de um buffzinho a mais, né? O o Superman

tem poder elétrico, ele invisível. Então ela vai outro, algum outro que ele não tenha, tem que ter algum outro. A imagina a dificuldade de enfrentar um Superman invisível. Eu é o invisível. Ele esse poder ele não tem. É porque diga em All Star Superman

ele tá muito forte. É, ela não vai ter fraquezas, ela não fica coisa com criptoneta, não. Chega, chega o, chega o Atlas e o, eu me esqueci o nome do o Sansão. Chega o Atlas e o Sansão e fica dando em cima da lois e ela fica aceitando ser cortejada só para fazer ciúme o Clark, o Superman. Aí no final eles vão disputar lá que é o mais forte beta.

É porque ela fala assim: "Eu tô fazendo". Terceira cena beta do Superman. É, ó, aí seria cena aí. Acho uma terceira cena. Ela fala: "Eu fiz isso só para te para para te dar uma lição, porque você passou anos mentindo para mim e tal". Só que aí o Superman quebra

os dois braços do Atlas, do do quebra o braço do Atlas e do e do Sansão que eles estão na queda de braço lá. Muito forte, muito forte, cara. Cara, é uma boa história. Galera que não conhece aí o Superman Stars, é do, como é o nome do artista? Eu vi aproveitar que você tá aqui e e é o maior conhecedor da historiografia das HQs do Superman. Quando o Jorgeta tava

aqui na conversa, ele falou que o Superman não levanta o tom de voz com ais pelo menos. Isso, isso martelou. Eu isso deu briga feia. Ainda bem que você não tava aqui, velho. Legal. Eu achei muito legal isso aí,

cara. Mas não lembro. Mas quem é o monge Superman? O monge. Ele nunca levanta o tom de voz. Ele ele falou que

aquela cena do a cena da discussão ADR é a entrevista que tem no começo do filme entre Lois e Clark, o que que ele tá como Superman e ele levanta a voz tipo: "Eles iam morrer, ele levanta el se enfurece". Ele falou que o Superman que aquilo ali só funciona porque vem com um Superman em início de carreira, porque ele ainda não o Superman estado eh absoluto, sei lá, ele não perde o controle daquela é, ele não falaria, ele não levantaria o tom de voz, ele ficaria o tempo inteiro só falando com monge. Que que você acha? Não, não, não acho que não acho. Não existem não. O Superman, o Superman, apesar

dele, dele ser muito inteligente, é é um, ele tem a super inteligência, né, essas paradas do Superman. A, a dinâmica dele com a Lois é uma dinâmica de casal comum, é uma dinâmica de ela é muito, vou vou dizer assim, dominadora naquilo que cabe a uma mulher dentro de uma relação. E o Superman, BDSM, né? É bom demais ser monogâmico. Então você você tem uma dinâmica normal entre os dois entre os dois personagens.

Inclusive o Superman se apaixona à primeira vista. Ele olha pra luz e se apaixona. É uma coisa assim que é inexplicável para ele. Inclusive ele fala quando conversando com a mãe dele, ele fala assim: "Eu não sei por eu gosto dela. Ela nem é a mulher mais bonita de todas. Inclusive várias mulheres ficam

ficam atrás do clar que a gente é ele não fala assim, ela não é aquela modelo e tal, mas ela tem alguma coisa que me chama atenção. Então existe algo inexplicável que junta o Superman com a Lois. Inclusive na versão do Grant Morrison, a galera me lembrou, muito obrigado, o Superman não consegue ter filho com Mortai, com Terraquias, né? Beta de Foi o que o Wagner falou. Foi o que o Wagner falou. Não, não, isso aí é do

Giga, pô. O Giga que tá falando que é o super Betinho. Teoria do Velíção deles. Super bet também tá empurrando para mim agora, né? Você que tá defendendo que é o super betinho esse aí.

Sim. Mas em alguma história do Superman, ele tenta ter filhos com alguém que não seja lou? Ixe. Então você você tem você tem uma forçação da ADC em juntar o Superman com a Mulher Maravilha. É, mas isso nunca funcionou, nunca foi popular. Mas ouve

até o Batman já pegou a Mulher Maravilha também, né? É uma escolibação aquilo ali. Superman já pegou. É uma dada já. Sim.

Sério? O Superman com a Mulher Maravilha. Ixe. O Superman e o Batman. Mas não ao mesmo tempo. Não é que nem o Batman. O

Superman e o Batman. Mas quem que tava tentando ganhar? Mulher. É, é a trindade aí, ó. A trindade da DC. O E a gente

fala do Wolverine Wolverine, Wolverine Scot com a Jay. Tem o Batman, é o Clark, o Bruce e a Diana. É isso aí, hein? Não seria rola uma baguncinha lá. Deus me livre.

Não quero saber. Deus me livre. Deus me liv. Quero saber. E você pensa que o Batman tem uma, pô, né? Ela já Imagina se disputar com com a

mina que é ex do Superman, n é? Uma responsa e tanto, né? Só pode ser o Batman. Só pode ser o Batman. Cara, assim, quem era o seu namorado anterior? Superman. E o novo?

O Superman não era rico, né? era bilionário também. Então o Batman tem essas coisas. Eu acho que vocês andam baixando do site errado essa versão dos da DC que vocês estão vendo aí. Eu acho que Ai, que loucura.

Não, mas pior que teve uma fase longa até de de relacionamento Batman com a Diana. Oi. O Superman chega a ter filho mesmo? Tipo, a Chega, chega, chega a ter filho. O filho dele é gay, né?

Isso é o Jonathan quente. Ele tem o Jonathan. E aí o que o que que acontece? É Jonathan, é porque dentro do dessa linha que eu tava falando do Superman All Stars é uma é uma linha diferente, é um elsews, vamos dizer assim. Ele é um criptoniano ou terráquio.

Ele é um Terráquo, nasceu na terra. Terráqueio. Terráqueo que nasceu na terra, mas tem ele é como é que fala? Mestiço, né? Uhum. Ele é mistiço. Olha Betinha,

mano. É terráquo. É, ele é terráqueo. Isso aí o Tom Tayor. É, mas é a mesma lógica do Gohan, né?

Isso. O Gohan é terrá ou é saadinho? O Gohan. Gohan é sain, mas é terráque. É mestiço, né? É ter, mas é, mas é

mestiço. E aí o Tom Taylor pegou o personagem, transformou ele no Superman e transformou ele em bissexual, mas ele só namora homens. Ô, então eu eu chamo de outra coisa isso. Eu também, eu também. Superman B.

Superman B não, Superman gay. Ô, a gente tá ao vivo quase 9 horas. Eu não sei mais quem tá falando sério e quem tá zoando a esse cara. Aprende mesmo. Não, não desse comentário AC não aprende mesmo. O Ran

já pode pegar demissão para ontem. Decepcionado. O Ran Car, é, sei lá, tem tem de tudo, né? Tem de tudo aqui. Aham.

A gente tem um monte de Vamos vamos de super chat, gente, que ainda tem quant quantos tem aí, Barros? 17, pô. Tá tranquilo. Ah, tá de boa. Então, o Chaverini mandou R$ 10. A cara saiu de

Crypton já grande com a missão de guiar o Clark. Aí acorda com ele já mais velho que ela. Ou seja, ela tá sem propósito. Se o filme dela seguir essa linha, deve ser um filme mais cerebral. [ __ ] tomara.

É difícil você imaginar um filme cerebral vendo ela chegando bebada. Pode ser. Tomara, cara. Eu eu acho que vai pra linha cômica, né? Uma personagem divertidinha, descolada.

Mas tomara, né? jovens tava vendo aqui o pode fazer ligação com o algum outro vilão do tipo, pode ser um filme divertido, mas que faça uma baita de uma ligação com o resto da história do Superman. Sim, ela poderia, eles poderiam exporar mais a história de de Crypton no filme dela, né? Poderia pelo menos servir para isso, mas eu acho que até porque qual quem é o público alvo desse filme? Eles vão de novo tentar apelar pras meninas, né?

Vamos, acho que vai tentar fazer um pouco disso. Então tem que ser um filme que eles acham que vai conversar mais com esse público e não sei, fazer uma personagem eh cativante. Quem é o cara amoroso dela? Hum. É o o cripto. Tô brincando. Meu Deus do

céu. Ela tem algum definido? É homem? É mulher? Talvez coloque uma mulher. Não

sei, eu não sei, eu não sei. É assim, é, é um, ela é hétero, até onde eu sei, não sei hoje em dia aí na lacração e tal, eu não não leio Superg, não leio, não leio. Vocês acham que ela aparece na série dos lanternas? Essa é uma boa pergunta, né? Acho que não tem que participar.

Será? Não. Você sabe por? Ó, olha lanternas. Veja bem, veja bem qual que é o raciocínio? Próxima obra desse novo DCU

é a série do John CA que vem agora em agosto. Supostamente a Lanternas vem no primeiro semestre de 2026. Então subindo, né, próximas obras, pacificador, série dos lanternas. Aí eu não me lembro se é o filme dela ou do Cara de Barro, mas os dois estão muito perto. Cara de Barro é final de 2026. Já tem o

dela, data do Dela. Tem. Então o dela é antes. É o dela e cara de barro. Eu tô dizendo porque nossa, sério? É, são as próximas obras

com data do novo DCU. Pacificador agora em agosto, a no início de 2026, primeiro semestre, lanternas, depois é o junho, 26 de junho, 26G. É porque ela aparecendo na série dos lanternas, nem que seja uma pontica, é uma hypadinha pro cinema, né, que vem logo depois ali, né? Não sei. Hum.

Meu Deus do céu. Tá, tá maluco o James Gun, velho. São as obras que tem desde que saiu esse junho 26 de setembro. Desde que saiu o cronograma, o pessoal fica olhando. Mas que que que prioridades são essas que ele tá dando, que ele tá escolhendo? Que sabe?

Você sabe qual a resposta dele, né? A resposta dele é que o o a prioridade é o roteiro. Se o roteiro tá bacana, ele dá luz verde, entendeu? Se o roteiro tá esse roteiro aqui, ó, cara de barros, bau, filme, aí ele bota para rodar, entendeu? Vamos confiar então com ele.

Se ele adorou o roteiro da SuperG e do cara de Barros, é porque ele deve ele deve tem que confiar que ele sabe o que ele tá fazendo, sei lá, né? Sei lá. Essa é a pior [ __ ] Mas o o cara que tá fazendo o roteiro do Batman não tá empenhado para terminar o filme do Batman. Aí é sacanagem. Eu acho que tem a ver com o Batman do Mats Reí.

Eu também. Esse atraso tem a ver com Bat. A gente só não tem nenhum Batman até agora por causa do Batman do Mat Reeves. Exatamente. Tem algum contrato, algum vocês perceberam que a gente tá tendo de novo o problema do do Nolan que eu tava falando anteriormente, que ele tava meio que eh emperrando o projeto ali, porque já tinha um Batman funcionando em andamento, que eles não iam simplesmente parar. E aí ficou nessa de costurar, não

costurar. E só que dessa vez acho que eles já tão eh eh treinados, né? Não acho que eles vão deixar isso atrapalhar o projeto. Só não quiser cancelar. Dizer que esse sem dizer que a continuação desse Batman tá demorando demais, se não me engano. Tá de de novo,

de novo adiaram, não foi? É também. Tá, eu não lembro, Elvis, o The Batman demorando muito. É, o Batman tava no ano dois, agora eles vão ter que começar no ano quatro, cinco, porque já passou muito tempo. Quando foi o último filme do Batman?

Vocês lembram o The Batman? Ah, tem do Robert Ptingson. Isso é não, mas não lembro. Ah, faz muito Não, faz 10 anos já. Quase 22. Não,

22 não. O do o do Robert Pattinson é 22. 3 anos. 22 23 24. Estamos em 25.

E aí 5 anos para uma continuação é coisa, né? Ó, no Google o The Batman parte 2 tá previsto para 27. É muito, né? É muita geração. Primeiro de outubro. Primeiro de outubro

de 27. Eu tô falando 5 anos. 5 anos para uma continuação. É, é muita janela. O Petingson tá velho já.

É sério, 5 anos é um é uma janelinha bacana, cara. Muita coisa muita coisa, muita coisa. E assim, se eles não não se organizarem mesmo, como é que vai ser? Não vai ter Liga da Vocês acham que o Liga da Justiça sem Batman funciona? Não, não, eles não vão fazer jeito não funciona. Não funciona

não. Os dois personagens que são imprescindíveis é Batman e Superman. É, acho até a Mulher Maravilha. Acho que a trindade vai, a trindade tem que tá, tem que tá lá. O trial, os outros, o trialzal, cara, mas tem uma coisa, tá? Eu enxergo

com facilidade esse novo DCU se estendendo por muitos anos sem um Batman. Desculpa. Nesse sentido que a gente não pela Batman perdimento do Mat Reves, entende? Batman não existe até o fracassar ou mudar de ideia ou ir entendeu? Mas é muito neura de produtor, não sei o que. Ah, mas não pode ter porque não

faz, sabe? Mas pode. Quando isso aconteceu, eu tô falando de O Coringa, por exemplo, o Coringa tava coexistindo em uns três filmes ao mesmo tempo. Tinha o Coringa do Mat Reeves, tinha o Coringa do Diário Direito, Esquadrão Suicida e tinha o Coringa do Joaquim Phoenix. Mas o três nunca existiu para valer, né?

Ele tava no filme. É, mas a gente até falou disso antes. Existia alguma possibilidade dele fazer tipo um Batman com uma idade muito diferente, como fizeram mais ou menos com o Spider-Man, tipo muito mais novo. Sim, porque o Superman é mais novo, né? Tipo, ele tá ali no início da cabeça, eles vão fazer um Batman mais experiente, né? Muito mais velho, né?

Tão dizendo, tão cogitando muito mais velho. É tanto que é um Batman que já tem o Sim, é porque é um Batman que já tem o Damian. Exatamente. É, exatamente o Dami Wayne. É, esse é tem essa história. Vocês

conhecem a história Brave Bond? Essa história eu não li. Eu não sou fã de Batman. Eu eu li pouca coisa de Batman. Até o Nton fala: "Não, não acredito. Você tem que

ler isso, isso, isso, isso. Isso me deu várias cois". Isso tem filme confirmado isso aí, né? filme confirmado. Exatamente. Só que

para quando se 2027 tem o Batman do Reeves, quando é que a gente vai ver o filme do Batman? Pois é, o Batman do desse universo. Você entendeu? Batman e Superman, cara, para vocês terem ideia, na acho que é a segunda ou a terceira história do Superman pós crise, já é ele com Batman. Que que loucura, né?

Ele já é ele com Batman. Ele faz, ele tá ali em Metrópolis. Aí ele fica sabendo do Batman, ele vai prender o Batman. Chega lá o Batman fala: "Puta merda, agora não tem como eu lutar com esse cara". Mas pera aí, o Batman faz uma parada sensacional, cara. Ele fala

assim: "Se você me prender, um inocente vai morrer". Eu eu coloquei a bomba numa pessoa inocente e se você me prender agora, essa pessoa, né? Vai vai morrer, eu vou acionar a bomba. O Superman olha para ele assim: "Você faria isso? Você mataria um inocente só para eu não poder te prender? falou assim: "Não, então

vamos ali resolver as paradas que eu tô resolvendo, depois eu me entrego para você". Aí no final o Superman consegue, né, ficar amigo do Batman, percebe que os dois estavam que que os dois são superheróis, apesar do Batman ter, vamos dizer assim, um estilo diferente. Aí o Superman e aí o inocente, cadê a bomba? Para eu ir desarmar e falar: "Não, a bomba tava em mim. A bomba tava comigo, não tem problema.

Eu é que seria morto e tal". Superman. Caraca, esse cara tem preparo, hein? Esse cara é preparado. Eles ficam, eles ficam amigos a partir daí. Então

você tem o Superman no início, no seu início, já indo tretar com Batman já no início. Então, quanto tempo vai ter naquela gangue da justiça? Já era para ter o Batman ali. Era para eles terem falado já do Batman, na minha visão, ou pelo menos num segundo filme, na hora que o próximo na hora que o Jimen, a o único shed desse filme de Betinhas, na hora que o Jimen e shedzão, né, rei ali do da Redpill, na hora que ele foi andando no beco de boné, alguém mais achou que era o símbolo do Batman que tava no boné dele? Cara, eu tomei um relance assim que eu achei que era, mas ah, não era.

Nem lembro como é. Não lembro da vida, cara. Eu pensei que era o Batman o informante dele. Eu pensei que era o Batman. Eu pensei que era o Batman o informante.

Mas aí foi a T. Eu eu não eu fui sem nenhuma expectativa de ter uma menção ao Batman nesse filme. Eu também nem pensei nisso. É, eu pensei que ia ser a engenheira. Eu não esperava que seria a namorada do do Lexlut.

seria engenheiro. Eu eu fiquei porque assim, o que que o James Gun fez no filme de 78? A Tash Mark ajuda o Superman quando o Lex coloca o o colar de criryptonita aí joga ele na na piscina, ela vai lá e tira o colar. Então ele fez mais ou menos algo parecido. Isso. Isso daqui também é verdade. Isso

daqui também já aconteceu, tá? Sim. Comando das criaturas. Exatamente. Apareceu mesmo. O Dr. Caveira lá, não

lembro, Dr. Fósforo, foi preso pelo Batman. Ele foi preso pelo Batman. Se só ver a silhueta, não dá para sacar nada, não dá para botar. Mas é o Batman. É o Batman.

Batman. o que vai ao encontro do que a gente tá falando. Pode ser problema de produção, problema cometes, problema de executivo. Mas é claro que o Batman já existe, se ele vai estrear tendo o que a gente tá falando, ele já é um Batman em atividade há muito tempo. Ele já existe e já apareceu. Esse é o

lance, entendeu? Já apareceu. Só assim, e o chat tava perguntando, pai, qual que vai ser o sentido de colocar um Batman tão mais velho? Aí o Damian Wayne vai ser o Robin, provavelmente, e vai assumir o manto ou não chegaremos a esse ponto porque existem histórias não não tem mantível. Ex ninguém ia querer isso. E assim, até tem

o Dick Grayson assume o manto do Batman em algumas histórias quando ele desaparece. Inclusive o Dick Grayson assume o manto do Batman e treina o Damian durante um período que o Batman tá ausente. Mas isso é sempre muito tempo. É, e é temporário e ninguém gosta, tipo, ninguém quer essa passagem. Ninguém quer isso aí. Ninguém

é cada um deles vai assumindo seu próprio manto. Tipo, vai, eles vão, vai ser um Batman velho, mais velho mesmo. Vai ser um, é velho assim, vai tá, vai tá uns sei, uns 35 vão dar para ele. Eu eu chuto mais uns 40 assim no máximo. Dá para pôr o James com certeza cara.

Ele é um pouco mais velho que o Coren Sweat e é bonitaço, né? Mas daí 35 já com o Damian. É. Ah, o meu irmão, meu irmão, o filho, o meu irmão já não, não. De novo, não. De novo não, de

novo essa história não. De novo essa história não. Eu gosto. Se o Damon tivesse, se o Damon tivesse, ah, bom, 10 anos, ele, o Batman teria ele com 25. Ainda assim, não é?

Ah, é o dobro do Tony, pô. Dá tranquilo isso aí. Eu acho que ele não vai ter 10. Mas acho que ele vai ter uns 14, porque 10 é para assim pro cinema. Na história ele na história ele tem ele tem 10, não é? Na história,

na história ele tem menos. Primeira vez era 13, era 12, 13, não era menos. A primeira vez que ele aparece ele tem menos de 10, eu acho, se eu não me engano. Mas o cinema não funciona. E esse supo tem quantos anos?

30 não, 20 e pouco. Esse entre 30 e 33, porque ele ele que a gente viu ali que ele conta no começo 3 anos, faz três décadas que ele chegou. Então, ou ele começou com 27, tem 30, ou ele começou com 30 e tem 33, que é a idade, é a idade mais ou menos que é a idade de Cristo. É, mas é a idade do do Superman do Exiders, a idade do Superman do do do do Barne. É mais ou menos essa idade, entre 30 e 33.

É legal. É legal, cara. Então, Robert P 39, então dá para ser ele. É, eu tô pensando que pode ser o Robert Pattson mesmo, cara. Mas daí ele vai ter que trocar o manto.

Mas não é cara, é porque acertando só golaço, cara. Pô, a série do pinguim e tudo mais. Tu não tava aqui na hora que eu mostrei o trage do James Gun que a o chat PT fez, né, Giga? Não, não, não vi. Mas assim, mas não é o Batman do Mats Reves, é só o menino, só o o Petson que seria o Batman. É isso,

Giga, que você tá pensando? É, eu tô pensando que talvez eles tentem, né, dar um jeito de fundir isso aí, porque eu acho que não é a cara do James, porque o cara o cara de barro também é mat div, tá? Ô, é, por que você é cara pega o que ele acha legal e bota para funcionar e finge que o o resto não aconteceu, entendeu? Ó o que, ó o que ele fez com isso, isso, isso, isso é com as paradas dele, não é porque ele acha, é porque as paradas dele, eu não acho que, eu acho que ele vai preferir fazer o Batman dele, pô. Não sei.

Você não acha que ele vai querer ter ele próprio? Até porque ele tá indo para uma linha totalmente diferente, né? Tipo de fazer um Batman que já é pai do Damian, que já tá atuando junto com ele, que já vai ter em toda a Batefamília pronta, que já vai tá é toda, é outra história, outra parada, velho. Acho que não. O chat falando que o Petson não tem filho. Ia ser muito difícil agora tirar.

E eu não sei por que por que que tão vocês acham tão tipo, ah, mas tem dois personagens, vocês não lembram que chegou por justamente por ter esse um monte de Coringa, o pessoal tava falando que o Coringa do Roquin Phoenix talvez fosse do universo do Batman do Mat Reeves, só que na verdade é outro coringa lá também e tava conhecido, principalmente porque aparece ele como criança lá, né? É o Batman criança. Pô, seria legal o Pedson cantando, hein, Giga. Imagina o Pedson cantando junto ali com Teoricamente a gente já teve dois Bruce ao mesmo tempo ali no cinema porque tinha o Bruce pequenininho no filme do Coringa. Coringa.

É. Então, não é exatamente uma novidade no Batman do Petson dançando e cantando seria e se expandir pras séries. Queria ver a cara do Pacão. Isso aí aconteceu. Queria ver a cara do Pacão.

A cara do cinquetão. Aí vai se lascar. se expandir pra série, ainda tinha outro Batman Mirim da série Got e sei lá mais quantas outras séries. Essa série Got vocês assistiram? Batman do criador das criaturas, do comando das criaturas. Aí ó, tem o comando das

criaturas, tem o do Robert Pattinson ao mesmo tempo, então, mas não sei. Vamos, vamos tocar super chat, pode ser rapaziada. Vamos, vamos. O Go da pouco dá 10 horas e a gente tem super chat ainda. É o Go GSP. Falta uma hora. Falta uma

hora.Então, O GoSP mandou R$ 11. Acabamos de chegar do cinema. Minha esposa, que geralmente gosta de qualquer coisa, odiou. Meu filho de 13 anos, que não queria ir, gostou e deu nota oito. Eu achei sete.

Ah, média sete. Foi boa. Foi boa. Caramba. Foi, mas foi fora da curva, né?

Porque geralmente as mulheres estão gostando, né? Por causa do cripto e da do romance, né? É, sim, sim, com certeza. Mas a esposa dele não gostou. Eu vou levar a Grace também não gostou tanto do romance e o nem do Crypto não. Eu não, o do Crypto eu gostei. Eu

não gostei muito da interação do Superman com o Crypto. Eu achei que faltou mais carinho da parte do Superman com o Crypto. Mas eu acho que foi aquilo, acho foi aquilo que eu foi aquilo que eu comentei que ele é muito mulher a Supergir, ele tá muito mal educado, ele tá muito mimadinho, ele tá muito, sabe? Então acho que por isso que o Superman tá tanto que no final ele vai lá, ele sai da Terra para encontrar o cripto porque provavelmente deu saudade e tudo mais, que é aquela cena pós crédito que ele tá lá fora da terra abraçado com cripto. É, eu acho que que essa conexão do do Superman desde criança com com cachorro, eu acho que faltou isso. Eu acho que

faltou o Superman desde criança. Tipo, hã, eu também não ficou claro desde o início que o cripto não era dele. É, ele avisa isso, ele avisa isso na conversa com senhora. É, não, ele não é mesmo. Fala com a luz. É,

a luz fala você tem quando Ah, ele não é meu. É, é verdade. É com a luz que ele fala isso. Já foi bastante tempo depois. Olha aí o diga.

O que que o outro tá rindo? Não, não teve uma cena que tavam evacuando, eles estavam evacuando metrópoles e aí mostrou uma uma velia carregando um aquário com a tartaruga. Nossa, como restinho, um golinho de água e a água balançando e a tartaruga. Eu pensei que eu pensei que aquela tartaruga ia acontecer alguma coisa com ela. Que fim deu aquela tartaruga?

É porque, pô, já tinha salvado ninja já tinha salvado a tartaruga vai virar um vilão no daqui a pouco ele passa salvando essa tartaruga. Tartaruga ninja, ela vai virar o Donatelo no próximo filme. Vai ter um crossover, vai cair no Ela caiu naquele buraco negro e lá que tinha o negócio que fez o mestre splinter, vai se fundir com o bizarro. É verdade. Aquela parte do rio de prótons.

Sim. Tipo, o que que acontece que ele não conseguia sair sozinho, então? Ele tava, ele tava fraco. Aí tava fraco. Ele tava fraco.

É, mas eu tava vendo, eu não faço ideia do que seja um rio de prótons, tá? Eu tava, ontem um dos meninos que estavam lá com a gente no estúdio falou a respeito de ah sobre a galera que se amarra em power scaling, olha o termo de nerdola, né? que a escala de nível de poder, porque o Superman tá meio fraco e tal, mas supostamente nada sobrevive a um rio de prótons e o Superman tava nadando naquina como se não fosse nada, né? Tipo, ele tava só e foi salvo mais uma vez por quem? O não, ele salvou, ele salvou o dog.

Não, o cachorro cara do bebê, né? Ele ele salva ele salva o cachorro, o bebê e o pai do bebê. Tudo ao mesmo tempo, sozinho. Exatamente. O metamorfo. Ele

cachorro lambanu a cara do reborn ainda. Metamorfo, né? O que vira criptonista. Ele chama Crypto, me ajude. Eu não tô conseguindo sair daqui sozinho. Aí o

Crypto vai chega e começa brô pelo menos bebezinho. Não, eu gostei. Eu gostei. Eu só não gostei de uma cena do Crypton que foi ele dando uma de hook lá com Só isso. Só isso. Até o Até o que o Tony

não gostou dele comendo as bolinhas ali. Eu gostei. Porque o James Gun trabalhou isso com um sonho incrível. Ele trabalhou isso com son incrível. O o cripto olha assim e é muito cachorro mesmo, né?

É muito cachorro, muito cachorro, completamente cachorro. Você dele dando um pau no Lex Lutor aí, ó. Você gostou? El não gostou já. Eu não gostei.

Mas aí entra, entra de novo naquilo que a gente falou que o o ele o Superman não queria machucar, ele ainda não tem essa de coisa, ele ainda é muito puro, é muito coisa. V quebrou o braço dele, né? Foi achei não. Que é bom ver. É, mas assim, eu eu achei muito Vingadores aquilo ali, muito muito muito muito. Então assim, é, mas

tudo bem. Eu entendo vocês terem gostado, mas eu não gostei. Acho que é a única cena que eu não gostei do crirypto. E assim, eu não gosto desse personagem, tá? E e na época que ele foi criado, foi uma tentativa da, porque assim, nos anos 50, o Comics Code Authority, não sei se vocês conhecem, entrou ali na indústria dos quadrinhos por conta de um lobby, é que foi feito ali no estado sempre se metendo nas coisas e aí as histórias perderam muito do peso que tinha e aí o crypto foi criado como uma estratégia para continuar as histórias do Superman e claro deixar mais leve mesmo o personagem.

Mas assim, eu vou terminar a história da Supergir, mas até onde eu lembro, ele nunca foi da Superg. Isso me incomodou, cara, demais, sabe? Eu acho que eu tô com com com a Ela saiu com a Graace, eu acho que eu tô com a Grace. Talvez a falta de conexão entre o o Superman e o crypto pode ter incomodado. Eu eu fiquei meio incomodado pela personalidade rebelde do crypto, né, que não tinha nenhum momento esse É assim, tipo, o o o Crypton cresce com Superman, né? Cresce.

Eu a única cena do Crypto que eu acho que foi um pouco além do que precisava foi na verdade quando ele resgata o Crypto e de novo ele chega lá e derruba o Superman e tal. Tipo, eu já tinha entendido que essa era a parada. Sim, sim. Ali a única que eu achei, tipo, é ali não precisava de novo o cripto fazer a mesma coisa que ele já tinha feito antes, mas ao mesmo tempo, talvez para reforçar essa coisa dele, é aquela parada da piada que a graça é ser repetida, né? É tipo, ah, vai acontecer a mesma coisa de novo.

Mas se repetir muitas vezes aí já vira bullying, então tem que ter cuidado porque, entendeu? Foi. Isso é verdade. Isso é verdade. É, vamos de super chat, Barros.

Gerson Brito mandou R$ 10 e chamem os caras da nova gênese para debater sobre esse sú. Uma visão diferente que foge da f boiolagem pelo Gan. E esse filme que para mim tem muitos problemas. Eu não acompanho. Gerson. Obrigado pelo

carinho, irmão. Barros. Pois não. Cruzados geek mandou R$ 10. O homem de aço é uma obra prima. O pior erro do

Snyider é fazer o Superman de justice logo de cara. A Marvel está corda bamba. Não, a Marvel tá numa situação. Vamos ver. Eu concordo. A é parada do do do Injust

é uma coisa que eu não suporto. Não suporto isso. Não gosto de discordo. Mas vamos. Tá de tá de boa.

Estamos junto. Cruzados geeks. Continua. Obrigado, irmão. O Yugo Volverino mandou R$ 10. Eu adoro

Man of Steel, mas a minha nota é seis para baixo por causa do Jonathan Kent. Relaxa aí, meu vagabundo. Ô louco, cara, tão nos ata falar direito com o meu homem, hein. Obrigado, viu, Jonathan Kent é realmente, tá alta essa nota ainda. Tá alta, tem que dá para melhorar.

Que isso, ó? O o Jonathan Kate para mim é inadmissível. Superman nunca deixaria ele morrer. Não, aquilo ali não tem não tem lógica. Desculpa.

Alguém não tem lógica. Não, não, não dá. Por mais que eu goste muito do filme, não dá, cara. Entendeu? Não que não que, meu amigo, o Jonathan que a gente morreu por causa de um cachorro.

Não, não tem, não tem essa, não dá. Mas só é suficiente para tirar uma nota, um ponto que ainda fica nove. O Jorel tira três do filme. Trê. Mas porque o que que acontece?

Vamos lá. Três. Vamos lá. Não, só três, porque o que tirou também é é a galhofa, o tom do filme. Eu acho o tom do filme de desnecessário, na minha visão.

A galera aí vai se [ __ ] não sei o que. Calma, então assim, para mim, só pode falar. Não, imagina. Conclua, irmão. Eu espero.

Não, eu só eu só acho que o tom do filme me incomoda demais. OK. Eh, e a parada do Jorel e a parada da lacração de Borávia também, que eu vi ali Israel e Palestina. Então isso mesmo diminuiu as min a nota do filme no Superman do Snyider. A grande a grande questão da morte do do do Jonathan enfraquece o Superman, mas também tem a justificativa de que ele é jovem ali, né? Ele é adolescente ainda,

mas mesmo assim ele ele ajudaria o pai dele, né? Na minha visão, ele não deixaria o Não é educadinho, é beta. João, betinha que betinha esse gigante. Pode ir giga, pode ir gig zero texto. Não, achei que o Gustavo Queiroz tem um ponto importante aqui, porque o menino ali falou da Marvel na corda bamba quando não é verdade, né?

Marvel voando. Acabou. Iron Hart, a série mais assistida da Disney Plus. É, inclusive lá no Heróis a gente lançou um vídeo falando sobre o negro, os negros do getheto. A única forma que a Marvel tem de adaptar os negros. E o vídeo tá

indo muito bem, mais de 80.000 visualizações. Obrigado aí, viu? A galera. A galera foi lá e poxa, a gente num shadow ban louco. O vídeo furou a bolha.

Então, Marvel faça a segunda temporada de A Hortí pra gente. É, a a Marvel precisa assistir American Fiction. A gente tava falando sobre esse filme esses dias, né? Mas é que eles incorrem nesse erro o tempo todo. Eles querem ser moderno, ser progressista, metem os piores estereótipos possíveis, né? Retratam da maneira mais assim

desrespeitosa, mesmo achando que tão nossa, mas desculpa, o Gustavo Queiroz tá cheio dos argumentos, né, cara? Aí quem é que vai refutar isso aí? Aconteceu mesmo. Qual Qual o problema do coração de ferro? Certo.

Tem que fazer, né? É verdade. Maravilhosa. Porque ninguém reclamou, né, quando foi o Peter. Só porque agora é uma mulher negra, as pessoas vão reclamar.

Claro, isso é com certeza é machismo. Desde que eu conheço o Wagner, ele reclama disso desde Não, não, mas eu não gostei. É, Iron Hart é só porque é uma mulher negra. Se não fosse, tava de boa. Ex. É de baro não.

Ougo Volverino mandou R$ 10 e se o Jaiminho de armas corrigir esse papo de criryptoniano conquistador, eu subo a minha nota para de 10, porque o pai do cara mandando ele pegar a mulherada e meter um filho em geral é um absurdo. Fazer um aren? Não, eu acho que é a cara que a Lara que fala. Não, cara. Mas e então numa acho que a própria Lara, né, numa interpretação um pouco mais lúcida, você vai perceber que o pai do Superman é based, enquanto que o o Superman tem um Betinha. Tô brincando, perdão,

perdão. Tô brincando. Eug, se corrigir, dá para corrigir, dá para corrigir, vai exigir aí humildade. Eu não sei também qual que é o grande problema, porque se eles estão fazendo uma alegoria com os o Estado Islâmico, não sei o que e tal lá, isso é ma normal. É, qual que é o problema? Por que que

eles ficaram horrorizados? Só porque o Superman, mas se é o o Irã tá de boa, né? Se são Tá tranquilo, né? É. Não. E

olha o G, você tem um arém? Pô, cara, eu ri nessa parte aí. Eu ri. O o G entrou. É, você tem o arão. Você tem uma aranha.

Foi mais inveja do que qualquer outra coisa ali. Eu senti ele queria. Tem uma areia ótima. Você vê que de tudo que ele ouviu, que ele se pegou foi na parte. É porque ele chega, né? Ele chega todo

marrento e pede do pessoal. Aí ele dizer: "Que isso, cara? Essa mensagem é verdadeira?" Não, você tem um arém. Achei a parte que a Luis Lane fala do cabelo dele, ele fala: "Ah, oito mulheres gostam". Ele fala alguma coisa assim. É,

é, ele fala um número. 348 mulheres gostam. Eu acho que deve ser na rede social dele. Ele contou as cortinas. Não, eu senti que ele tava falando o número de mulheres que ele já furfou.

É, será? Vocês não acum é, eu eu senti que a ideia era essa aí, tipo, ele conta, ele tá tipo, sabe? Ele é tão egocêntrico e vaidoso que ele anota. Pode ser também. Pode ser porque o bicho é vai. Nossa, esse personagem é muito

bom, galera. Esse personagem é muito engraçado. É bom, é bom. Poderia ter mais. É a gang da justiça é bom. Os três ali são

muito bons. Todos os personagens. A única, a é um consenso aqui na bancada, a única personagem ruim do filme é a Supergir. A única. É nenhum.

E olha que ela ficou 10 segundos no filme. É verdade. A forma que botaram ela, né? Que fala foi incluída foi muito. Ah, mas eu vou falar para você que eu dei, eu dei risada com cripto amassando ela no chão, cara. Eu ali eu dei risada.

Eu achei foi engraçado. Foi legal. Foi legal. As brincadeira estúpida de cachorro, né? da Foi legal. Foi legal. Manda barro.

O Trust mandou R$ 10. Eu acredito que a mensagem foi modificada pelo fato de nós não vermos a mensagem em primeira mão. Nós só vemos ela junto com o mundo todo. Pode muito bem ter sido modificada pelo Lex. É, então o Mr. Terrific, ele contraria

essa essa conclusão, né, irmão? Mas eu ainda acho que tudo pode acontecer, tá, Trust? Vamos ver, vamos ver. É uma dúvida muito grande para ter que esperar o próximo filme para ter essa resposta, né? Mas por eu esperei para ver se o Mafinho ia aparecer, mas ele não apareceu. A Simone

TG mandou R$ 27,90. Mafinha, qual o Lex Lutor pior, o do filme ou da realidade? Giga, você dormiu de ontem para hoje? Muito pouco. Jess Eisenberg é o pior Lex lutor da realidade e do da ficção.

Vocês entenderam a capciosidade da pergunta? realidade. Exatamente. É o seginha fal com certeza o da realidade é pior. Falaram que você esperou o trem foi para voltar para casa.

Sim, sim. Eu fiquei na Eu fiquei no barco a matéria 4:30. Sim, sim. Caraca, tenso. Eu também. Foi um êxodo

para chegar, mas eu cheguei. Esperei o metrô abrir, bicho. Foi um negócio assim emocionante naquele dia. Opa, desculpa a Greisson. Não é claro não, desculpa, eu tô indo embora. Eu

queria muito agradecer vocês. A gente que agradece agradecer também o chat. Wagner, muito obrigada aí pelo convite, um beijão e se der para eu participar de outras, com certeza vou gostar. Sempre que você quiser, mais do que convidada, tá invitedão. Valeu, a gente agradece pela presença.

Segunda, toda segunda 19 horas a Nerd live pega a carteirinha, a carteirinha do clube. Isso, carteirinha de Nerdola. Seja bem-vinda à gangue da Justiça. O Bar vai a gang nerdola, né? Logo vai nerdola. É

gang nerdola. Como, como é o nome do canal mesmo pro pessoal se inscrever? Misterios misteriosamente. Misteriosamente. Misteriosamente.

Pessoal que gosta de True Crime, se quiser acompanhar lá, tamo junto. Obrigado, tá? Obrigado pela presença, de verdade. Tamos junto. Bom descanso. Bom

descansa noite. Obada. Beijão. Mas eu vou continuar acompanhando, tá? Demorou. Obrigado.

Tchau. Tchau. Tchau. Com a gente. Ela foi heróica, tá Wagner?

Essa moça saou aqui, velho. Um tempão. Ficou um tempão. Ficou, cara. Até eu surpreendi. Eu saí e

voltei. A moça tava aqui. Acho que judiação. Ela não tá aguentando mais. A gente podia aproveitar que ela saiu e sair também, né? Tô brincando. O

Franciscoemetério mandou R$ 10. Eu acho. Ó, o Giga foi junto, ó. Se aproveita. É sempre assim.

Já meteu o pé. Eu acho a mensagem corrompida uma ideia meio furada. Eu sempre achei que a fortaleza foi construída com uma tecnologia cripto criptoniana e o Jorel seria uma inteligência artificial auxiliando o Calel. É, era isso. O Jorel é o Mayá, ele é uma memória, mas não originalmente, né? Não, não é o, é um

clone da mente, né? É, é um clone da mente igual Iron Heart. Isso. Acho que copiaron é na nos quadrinhos da Iron Heart ali, o Jarvis dela é o Tony Stark, tá ligado? Sim, sim. É, então na série é uma amiga

dela, a mesma coisa ali, o nível disseram, disseram no chat, vocês todos poderiam sair, deixar a Grace. Verdade. Sim. Acho que até ia duplicar o número de de gente assistindo, cara. A gente quebrava mais records ainda, né?

Nossa, não tenho dúvida. Exato. Exato. Pode ver, ela saiu, começou a cair os números. Já estamos em 4 horas. Verdade.

A galera foi embora. O Hugo Sales mandou R$ 10. Os progressistas vão tentar empurrar esse filme para eles e vão conseguir. O diretor comunga da ideologia e os principais meios de comunicação conservadores estão criticando o filme como Super WK na grinda. Esse daí, mas esse do Super WK foi antes mesmo do filme sair. Foi porque o James

Gun falou aquilo lá do imigrante. Aí ele já a Fox já correu e botou super walk. Foi um boi de piranha. Aí o games foi inteligente. Eu não sei, viu, Elvis? Porque assim,

é, não sei também. Os dois mercados mais ferrados é chinês e americano. E aí o que você consegue no bilhão é metade só dentro dos Estados Unidos. Aí você fala uma azneira dessa dentro de um cenário polarizado desse que filme pra família, tá ligado? E o pai pode ser ali apoiador do Trump scambol todo o qu? Superw. Não, não, não

vou levar minha família. Eu acho que foi errado, cara, pegar e falar uma asneira dessa. Não sei. Não foi errado. Icônico filme de superherói e a abraçando a ideia do do tema próimigração. Foi só foi justamente

quando saiu a declaração do James Gun que eles repercutiram dessa forma. O que é ruim. Eu não acho que isso é uma estratégia boa, porque olha, eu não sei pelo fato do filme ser bom e o boca a boca ser positivo, talvez isso seja irrelevante, mas cara, se por um acaso, pelo fenômeno bailarina de todo mundo já tá meio opa, se tão dizendo que é o ou que eu não vou ver, você assim pode pegar um prejuízo totalmente desnecessário pro filme por causa de uma declaração que para quê, sabe? E e é uma coisa que, como a gente falou, um subtexto tão na sabe, no no mal tá nas entrelinhas do que é dito no meio do filme, é o tema menos relevante de todas as polêmicas é essa questão aí. Então eu achei, achei muita burrice dele fazer isso.

Aquela aquele GC ali, James Gun, Superman é um imigrante. [Risadas] É bom, vai. E ainda é logo o estado do Texas que tá ali do lado do QR Code ali também, ó. Só para deixar, porque na na minha na minha visão na minha visão, o James Gun, ele não conseguiu realmente imprimir essa mensagem no filme dele. Uhum.

Então ele falou isso pensando pensando eu que ele queria tirar o o o foco do da questão Palestina em Israel. Na minha visão, pode ter sido que ele falou isso para tirar justamente esse foco. OK? E aí todo mundo pensando nessa questão do imigrante, mas na verdade ele tava querendo falar sobre Palestina e Israel. Eu sei que James foi feito de trouxa, cara. Ele foi

feito de trouxa. Esse esse repórter que tirou isso aí dele deve ter sido variety ou The Hollywood Reporter. Esses caras que vêm esquerando. Foi. É, foi o The Times of London.

É isso. Lá em Londres. É. Times of. Será que é progressista? Deve ser. Não

sei se é normalmente. Mídia em Londres, tá ligado? É. É o mas por porque assim, ó, que nem a ó o segundo, a segunda frase do GC ali, iconic Hero Movie to Embrace Pro Grand Themes. Isso não acontece no filme, cara. Tá vendo? Você tá vendo como o

James Gun ele difamou o próprio produto dele 5 minutos antes de começar a partida a troco de nada. E é claro que existe um exagero da mídia na repercussão, mas eu não vou te dizer que não é merecido, cara, porque, né, pô, você tá com o bico fechadinho, bonitinho. Quantos anos na reta final você dá uma lapada dessa? Ah, eu não sei. Eu ouvi dizer que era porque o Peter Safran no 4 de julho deu uma conservadorada lá. Ele

falou umas paradas que a o outro lado, a Lacrolândia, se ofendeu e aí foram para cima do James Gun. Ele repercutiu para tentar. Ainda é burrice, né, cara? Porque, [ __ ] a gente provou, a gente a gente provou que eles não consomem. A gente quando faz o filme pra gente bate bilhão, pô, que foi o Deadpool e o Wolverini aí, ah, meu Deus, os Lacrola não gostaram, [ __ ] vai dar mais bilheteria ainda.

Exato. É assim, ele ficar desesperado para pagar o É, então assim, parece que realmente se for isso, essa galera ainda não se deu conta, porque às vezes a gente fala, não é possível que depois de uma década de fracasso, todas as vezes que eles entregam produto na mão desses caras, fracassa. E quando eles entregam pra gente é sucesso. E eles não se deram conta de que é furada você querer agradar essa parte do público pensando pelo menos em audiência. Pô, aí é só sinalização de virtude. Então, querer

ficar de boa com a galerinha, porque é é aquela parada, eu até vi, eu vi a Sakura falando no Twitter, acho que foi ela, mas um monte de gente falou uma coisa parecida, ah, porque as pessoas ficar irritadas só com essa palavra imigrante e tal. Aqui no Brasil é difícil de entender o peso que essa palavra tem nos Estados Unidos e na Europa por causa do do desastre que tem sido a imigração, eh, a situação lá. Então, a pra gente o pô aqui na minha cidade tem a o monumento dos imigrantes. É uma coisa boa. Imigração não é uma coisa ruim aqui em Caxias do Sul. É uma

coisa que a gente é tem é valoriza bastante. Uhum. Valoriza bastante imigração. País de imigrantes, pô. É só então aqui pra gente é difícil de entender o peso. Aqui

é o Estados Unidos também é um país de imigrantes, só que a parada sonho americano é ir pros Estados Unidos e fazer a vida lá. Isso. Estados Unidos é formado, né? Sim. Desculpa.

O problema é a é a polêmica ao redor. A uma das principais pautas da última eleição do Trump foi a pauta imigratória. A parada do muro do Trump, a parada do, olha só como a Camala não assunto tá pegando fogo. É um assunto, sabe? Isso sim. Então, é por isso que essa palavra

tem um impacto tão grande. Basicamente por isso que foi uma bola fora, tipo, porque lá dentro do mercado, o que ele fez ali foi queimar o filme de graça por uma coisa que realmente é irrelevante. E se foi o que o Elvis acha dele ter feito isso, porque ele pensou, putz, acho que eu não consegui contraponto para não, eu não consegui militar de o suficiente. Eu acho que não ficou escraasdo o suficiente a mensagem no É. E aí ele quis que a pessoa fosse lá assistir sabendo que era isso que ele queria falar. [ __ ] aí é pior ainda,

né? Mas eu acho que não foi. Acho que talvez foi, ele achou que era uma espécie de contenção de danos para tipo, já que sinalizaram para aquele lado, vou sinalizar para cá e vai ficar equilibrado. Não, pô, aí você desagradou todo mundo. É, eu tinha visto uma época, eu eu não sei se era fake news, mas eu tinha visto uma época que o Peter Safra tinha falado que o Superman deles ia ser é justiça, honra. E o Get americano. Não sei, eu

não sei se foi fake news, se eu vi no Reddit e alguma coisa. Pode ser que o Peter Safra tenha essa pegada mais, vamos dizer assim, pé no chão, né? Vamos manter o Superman sendo esse símbolo americano e tal, porque isso que o Giga falou foi verdade. Aconteceu mesmo. O Peter Safran falou isso mesmo, que esse seria o Superman mais americano e tal. Ele falou inclusive do

ele mandou essa, né, no dia, essa é uma pergunta boa. Inclusive, gente, você entre as duas declarações, a gente tá falando que o que o James Gun fala que tá no filme não tá no filme. E o que o Peter Safan fala, você senta que isso tá no filme? Porque é a opinião do Mafinha, que esse é um filme conservador. Acho que o Mafinha concordaria. Então, eu concordo que o

filme tem muitos momentos conservadores, mas não que ele seja um Superman americano. É, não é Superman humano, como ele faz questão de freear o tempo todo. É, é o de 78. É, ele fala, ele fala o o Christopher, ele fala americano, isso, eu tô aqui para para lutar pela verdade e a justiça e e o jeito americano. Até a Lois fala: "Então você vai brigar com muito político aqui do nosso país."

Sim. Inclusive fazendo uma uma crítica à galera que é o ffóbica, né? Porque lá nos Estados Unidos tem muito isso. Aqui no Brasil também, né? Tem muita essa galera que odeia a pátria, odeio o que é Estados Unidos, odeio o Ocidente.

É, isso cresceu muito ainda lá de lá para cá, né? Hoje em dia os ws todos. Se você Exato. Se você vê o texto lá do do de 78 é ótimo, né? E e para mim o Superman é o Superman porque nasceu lá lá. E como eu

falei, o próprio o próprio Joral escolhe o Kansas. Ele escolhe ele ele mesmo escolhe. Ó, eu vou jogar ele aqui, ó. O Superman, na verdade, é um super americano, né? Originalmente, assim, a ideia ele foi criado para ser um super americano.

Então, não é ah, ele é imigrante conceitualmente, se você parar para pensar, mas ele não foi criado para tipo, ah, vamos fazer aqui um alien imigrante que não. Ele é um super americano, um americano com super poderes. Ele sabe da herança dele depois, né? Ele sabe da herança depois. Inclusive ele pensa, ele é naturalizado, já tá lá já. É,

quando quando ele chega, os pais dele adotivos pensam que ele que ele era um sei lá, um experimento de algum cientista maluco que tinha jogado. O o Jonathan Kate pensa que ele é que ele é russo, pô. Ai, os russos estão jogando criança, estão jogando bebês aqui. Bebês, ó. Super super americano é o Capitão América e não Superman. Mas eles são

meio que ah contrapartes em cada editora, porque o a bandeira do uniforme do Superman pode não ser tão explícita, mas o Superman também veste as cores da bandeira americana. É a mesma cor. Tanto que quando a Marvel e a DC fez aquele amalgama, os os heróis que eles juntaram para fazer novos heróis, eh, o Superman e o Capit América, foi eu que eles juntaram lá para fazer o resultado que não lembro o nome. Patriota lá, acho que era. O pessoal pensa: "Ah, o Superman da Marvel é o centre, é esses car assim, em questão de poderes pode ser, mas em questão de significado, né, o o a é a a liderança patriótica americana que leva o jeito americano, o escoterismo nos Vingadores e na Liga da Justiça, esse cara é o Capitão América e o Superman.

É isso aí. E para mim é muito claro isso também. Inclusive a gente tem um vídeo no canal da Liga Nerdola que fala sobre todos os alumga, mano. Esse é o super soldado. Super soldado.

Caraca, já tem vídeo na la. Nossa senhora. Os cara tá muito filé, mano. Que loucura. Outro nível.

Barder Boy. O Soldier Boy é baseado nesse cara aí porque tá muito parecido com o Soldier Boy lá da HQ do dos escudinhos, né? O escudinho, né? Olha isso, parecido para caramba. As ideias de misturar Wolverine com Batman é tenso, né? Sensacional. Eu

eu não gostei. Vocês gostaram? Você gosta? É legal a galhoa. Pela galhofa é legal pr [ __ ] Sei lá.

Não, eu sei, mas eu eu não não curti não. Não dá para levar sério, né? O Gusales mandou R$ 10: "Não vejo sentido a guerra do filme ser relacionada a Israel, porque James Gun é pró Israel. Vejo uma similaridade maior na guerra da Ucrânia, na qual Gan é pró Ucrânia e odeia o Putin. Ele é pró Israel se tivesse. É, eu não

tô sabendo disso aí não. Ele é porque se ele for, eu não sei. Pergunta pro chat. É loucura, cara. Se ele for, isso é engraçado porque aí, tipo, a lacrolada toda que tá tendo orgasmos múltiplos falando, então eles estão realmente aí.

Adoraria, eu adoraria adoraria Hugo fazer um vídeo amoraria fazer um vídeo amanhã. lendo o o a declaração do do James Gun pró Israel, meu querido, eu adoraria. Eia, informação aí, hein? E só falaria assim: "Ô, James Gan, você tá com uma visão muito errada do do da etnia do povo da Ucrânia, viu? Fala aí com a galera porque o povo segundo chato não. Segundo o chat GPT ele não se

posicionou publicamente como pró Israel, mas há uns pontos relevantes. Número um, silêncio sobre a ocupação. A ONG Reverse Canary Mission observou que, apesar de ter respondido a polêmica do caso Bassen Yosef, Gan permaneceu silencioso sobre a ocupação israelense da Palestina. O comediante egípcio palestino, que foi o Bassem Yusf acreditava ter perdido um papel em Superman legacy por críticas a a Israel, porque ele era pró Palestina, né? James Gan respondeu que o personagem havia sido removido do roteiro antes dos comentários de Yusf, que nunca houve oferta formal do emprego. Gan afirmou

que está tudo bem com Yusf e que não há uma palavra contra o outro. E segundo os conteúdos compartilhados nas redes sociais, há relatos de que ele teria retuitado conteúdos pró Israel, embora sem declarações explícitas. É, não há confirmação, umas grandes nuances aí no caso. Não, eu eu achei eu achei fracos esses essas coisas, tipo, ah, ele ficou em silêncio sobre isso e ele falou que o cara não foi demitido por ser pró Israel. Óbvio que ele falaria isso.

Mesmo que ele tivesse sido demitido, ele não ia público e falar: "Não, demitimos porque é pró Israel". A única parte que seria relevante é esses RTs de conteúdo pró Israel. Só isso que aí sim. Quais são esses RT? É, mas ele já tava guinado já na DC na época que começou a acontecer essas coisas aí.

Então ele não não vai dar. É difícil que ele é também acho. É, eu não, eu não eu adoraria fazer um vídeo dizendo James Gan é pró Israel. Eu adoraria, meu querido. Eu também adoraria. Mas

legal por não vejo. Eu não vejo. Eu vejo como quero, sinceramente, sério, pô. Vocês vocês acham que aquele povo ali de sabe uma coisa que ele poderia sair lá em cima, ele poderia ter defendido a a Galgadon em algum momento que ela tava metida nessas polêmicas, já que ela tava ali, né? Não sei.

Perfeito. E a Galgadô teve, a Disney teve que contratar seguranças para proteger a Galadot. Para vocês terem ideia, cara, de tanto ataque e ameaça de morte que a mulher tava sofrendo na época da da Branca de Neve, porque naquela época foi que estourou tudo no auge ali do market do conflito horrível, né, que foi da Branca de Neve. E ela se manifestou, ela inclusive eh tem uma ONG ou fez alguma coisa que levantou dinheiro ali paraas vítimas de Israel e tudo mais. E a gente fez essa notícia até, se eu não me engano, é Nava Riot que fala que ela foi ameaçada de morte que a Disney teve que mandar e eh seguranças para proteger a mulher. Cara,

para vocês terem ideia, a própria a própria Disney, imagina um amalgama meu com giga. Ia ser o quê? Um e uma bandana barba, uma giga, o emo emo gigante. Já existe o o amgama do Giga com o macho geek, que é o macho gigante. Macho gigante.

Cara brota de vez em quando. Ele tá por aí. Eu gostei do vagiga. Vagiga. Caramba, o Adão, o picamestre mandou R$ 10. O

plot do Jorel é tirado de minhas aventuras com o Superman. La Crypton é o império em expansão até chamarem atenção de Apocalypse e serem destruídos. Clark foi enviado para a Terra para não morrer. Eu acho que não, porque essa série ela foi lançada quando o negócio já tava em produção, né? Não sei se teria impactado, porque é uma série meio recente, eu acho. Também não sei.

Mas é desenho, né? É o deseninho, né? É, é tenso. É tenso. Não, essa série aí não dá não.

Eu nunca assisti, mas já ouvi o pessoal reclamando. Obrigado. Obrigado. Chato. Não, obrigado. Ad [ __ ] mestre.

Juliana Wilhelm mandou R,90. Jess Heisenberg é horrível de Lex L. É a pior coisa que já aconteceu com o Lex Lutor. Eu concordo. Ele ficou bem como Mark Zuckerberg e não saiu mais do papel também direito, né?

Daí ele ficou naquele social. É. É muito ruim. Vamos fazer a sequência do do rede social. O filme.

Sério? Vamos fazer o segundo. Uai, agora vai ser o Elon Musk. Não, eu acho que porque teve teve aquela treta também do da quando o Alien Zuckerg lá foi pro tribunal. Vocês lembram? Acho que vão

abordar aquele momento. Sim, sim. Que ele todo mundo achou que ele era um robô, né? Nossa, eu adorei essa época, bicho. Era maravilhoso.

O Dan mandou 13. Vocês estão ligado que uma sequência desse filme A rede social fede a lacre, né? Também porque claro coisa de controle de rede social de não sea senhora. Sim, que meu Deus do céu, que ruim saber que vai ter essa continuação. Já tô. Que

bosta. Vamos ver. É, não, mas o o o roteirista barra diretor é bom para caramba. O Aaron Skin eu não sei. É, e outra, né, o o Zuerberg hoje deu, ele tá based também, então acho que devem consultar o cara não tá mais, né, se PC não ia deixar fazer um negócio. É, vamos ver.

O Dan mandou 13, boa noite, seus lindos pontos do filme. David Cory Suet continuou vesgo no voo e não tem problema. O cripto poderia ser real para mim. Ele não está fraco e sim se contendo e não querendo matar. Perfeito.

Eu não vejo Superman como Superman fraco, não. Eu não vejo ele fraco. Eu vejo ele como inexperiente. É o início dele. Agora, cara, o Crypton tá muito sólido aquele CGI, velho. Eu não sei se tá muito bom,

cara. Tá uma tá uma coisa extraordinária. O movimento daquele cachorro tá muito. Ele é CGI o tempo todo. Não.

Dizem, dizem que sim, né? Ali na cama. Existe uma captura de movimento, existe um um cachorro de verdade, mas por cima desse cachorro é modelado um boneco 3D e é acrescentado todas as camadas de pelo, textura. Em tese, ele é CGI o tempo todo. Ah, mas ali na cena da cama não é não é possível, nem é necessário.

Pois então, pois então é é o que ele é o que o James Gun disse, né? É, é assim, a gente, o negócio tá tão sem vergonha e profissionalizado que sem ver os detalhes da técnica fica difícil, entendeu? Mas a tem vídeos, por exemplo, no próprio Instagram do James Gun, ele mostrando a transição que acho que é um, o cachorro é dele ou de alguém lá, tem um cachorro real e o cachorro é cinza. E aí eles mostram, né, como foi feita a captura de movimentos e joga pro PC e joga a skin por cima do cachorro, entendeu? Então, um cachorro real com uma skin digital, mas a pelagem é nova, a cor é outra, o cachorro verdadeiro é cinza, o cripto é branco, né? Então isso

me lembra, é, me lembra que um dos primeiros, um dos primeiros filmes que o pessoal ficou assim de boca aberta com a qualidade do CG e não acreditou. Não sei nem se vocês viram As Aventuras de Pi, eu acho que é o nome desse filme, que daí é o moleque, ele tá com um tigre no bote o tempo inteiro e eu não sabia na época. Eu fiquei de cara depois que falaram não, aquele tigre era CGI, o o todo é então assim animal já há muitos há muitos anos passar muito mais fácil, né? Animal é animal. A gente tem uma uma discrepância, não, a gente aceita animal de uma forma mais tranquila, porque o [ __ ] é é rosto humano, porque a gente, querendo ou não, é especialista em rosto humano, entendeu? É o vale da

estranheza, com animais é mais tranquilo. Muito louco. Obrigado, Dani. Aqui, ó, que o Wagner tá falando. É, é o É na versão do James Gun.

É a versão do James Gun aí, ó. Pré e pós produção. O Angelo mandou R$ 20 para não ser analfabeto. Men of steel é não men of steel. Plural.

Show. Como bom dire direto macho. A Greace é solteira. Que bom que ela não tá mais aqui, irmão. Ótimo começo. Fora

o L. O Lor Jorel James Gun sustenta todo o universo como Kevin Lacrola Fate, o Zé Boné. Será? Pera. Ah, então é se se a gente tá tá pegando, obviamente a a era de ouro, né, do Kevin Fight, que costurou muito bem todo o o CM ali. É

muito difícil dizer, né, porque a gente tá vendo só o comecinho, mas o, é o que a gente falou, o James Gun construi um universo que parece sólido e que te deixa curioso, interessado em ver mais. Então, parece, a princípio, né, que tem potencial. É, eu falei isso que é o quê? essa quantidade de projetos e se ele vai tá e regendo tudo por cima como showrunner, porque eh o Kevin Fig perdeu a mão quando começou as séries, que aí ele já não tinha controle de qualidade nenhuma e Dan tudo, só trocava lá o bonezinho dele e ficava fazendo propaganda. Tem que ver isso aí.

O James Gun disse que que hoje o DCU tem dono, é o Peter Safra e ele. É isso aí. Então isso, querendo ou não, sendo bom ou ruim, na minha visão, é muito honesto da parte dele. Então tudo que for ruim é culpa dele, mas tudo que for bom também tem a ver com ele. Então para mim o erro, o erro o erro é só não ter a trindade estabelecer.

Vocês acham que o que o Peter Safron é based ou foi só uma um ponto fora da cor que ela que eu não acompanhei não estão quer eu acho que ele é neutro. Ele é, sabe, é o cara aquela declaração dinheiro. Se aquela declaração que eu falei anteriormente for verdadeira, a gente tem aí um a gente tem aí um um uma reidência. Então, pode ser que ele tenha essa direção, vamos dizer, um pouco mais pé no chão da coisa, OK? Porque sempre tem que ter, né? Você tem que ter aí no no

num dupla um cara mais pé no chão e um outro meio abobalhado assim, meio artista. Eu eu tava eu tava pensando que se tem um cara que puxa um pouco mais pra esquerda e um que puxa um pouco mais pra direita já é um bom caminho, né? Que é uma coisa que não tinha nos últimos anos. Então se eles tem tem o mesmo peso até nas nas palavras do James Gun, eh, pô, seria importante, né, pra gente ter até mais confiança no que vem por aí no desse verdade, Ademar Cléon, o consultor nerd, mandou R$ 10. Quando tem live com tantas pessoas da liga? Nunca sei quem eu apoio

no super chat. Passei para apoiar e dizer: "Este filme parece final de copa cheia de boas energias". Sucesso time. Perfeito. Meu irmão Cléverson, obrigado, obrigado pelos salgadinhos ontem tava incrível.

Inscrevam-se no consultor Nerd, tá bom? Ele fez vídeos aí, inclusive recentemente a respeito de como a Riri Williams Coração de Ferro poderia ter ficado rica, milionária, sem virar bandida, sem estragar a vida de ninguém, né? Um que ele lançou que é da DC, que é se o Batman seria milionário se morasse em São Paulo. Em São Paulo. Eu vi a ver.

Caramba, interessante, hein, essa premissa. Olha aí, ó. Eu acho que eu sei o spoiler. Não seria não. É legal, é legal. Inscrevam-se no Cléon.

Obrigado, viu, meu irmão? O Leonardo I mandou R$ 20. E se o Batman do Pet for um Batman do passado do Superman atual? E hoje quando sair a liga, será o Damian como Batman, tendo o Bruce como mentor, chefe de todos. Quantos anos tem o Bruce no Batman?

Ó lá, mano, ia ser uma bosta e não faz sentido porque a gente já viu na no prólogo desse filme que ele os meta humanos existem há 300 anos já. Não é uma ou é mais até acho que é isso. 300. Então, então não tem sentido, tipo, não, não tem como ser, tem que ser muito passado, tipo, para ser aquela, aquela Got City que a gente viu, que a gente viu no filme e depois viu na série do pinguim. Não tem nenhum elemento fantástico ali. Para mim tem que

esquecer essa ideia. Não, não tem sentido. Isso estraga dois universos de uma vez só, misturando esses negócios. Tipo, você pode ter dois universos bom, coexistindo ali paralelamente ou estragar os dois misturando, que não tem nada a ver. É tipo, chocolate é bom, bife é bom. Então o bife com chocolate

vai ser bom também. Não, você tá estragando as duas coisas. Pô, vocês acham que essa data de 300 anos que o James Gun colocou pode ter sido porque ele vai atrelar alguma coisa ao fato de que há 300 anos atrás os eternos chegaram nesse planeta também, afundaram lá e meu Deus, a pessoa. Eu acho que vai ter alguma coisa, vai ter alguma coisa ligada a Mulher Maravilha. É, né? A as amaz Amazonas, uma coisa os

deuses mais antiga, né? É, é, é legal. Teria que ser mais antigo ainda, não, Elvis? Teria que ir lá na Grécia. Deveria, deveria, mas talvez dentro desse mundo ele não queira deixar o negócio assim tão esticado, porque no Snyider era 5000 anos, não era? É

uma coisa assim. Eu já acho que é uma referência aos 300 do Snyider. Eu ia fazer um trocadilho com isso, cara. Fal assim, ó. Aí, ó. Eu pensei em

verso continua. Caramba, você vê que então era bem óbvio, né? Todo mundo na pior piada, mas só um tem coragem de fazer, né? Bom, e olha quem foi, né? E olha quem foi.

O Bruno Escadu mandou R$ 10. Passei o filme todo chamando mentalmente o Mr. Terry, Hélio de La Penha. Mas o filme, [ __ ] mas o filme é muito bom. Chorei na hora que o pai do Clark, que a mensagem não importa e sim o que ele é. Que

bonitinho. Foi bonitinho mesmo. Seria, seria sensacional se o Hélio de Penha tivesse feito a dublagem, né, cara? Eu consigo ver esse personagem dublado pelo Hélio de Laapha da muita risada. Nossa, mas como que parece, hein, gente?

Como que parece, velho? Eu não sei se esse aí tá mexido ou não tá original. Did dia Clark Quente, jornalista do planeta Diário. A noite super homem. De dia lapenha, roteirista caceta popular.

noite, senhora incrível chocolate cumprimenta. É o próprio é o próprio Hélio Deapenha que compartilhou isso aí, né? Ele postou no Twitter. É maravilhoso. Deapen é um gênio, tá?

Nossa, ficou muito bom, cara. Cara, tem a ó, o marketing da DC que trouxe o Superman para dar caipirinha pra galera no Rio de Janeiro. Poderia ter metido o Hélio de Penha, cara. Sei lá, mano. Pega o cara fantasia de incrível para fazer marketing no Brasil, seria muito [ __ ] tá ligado? ele andando

lá em Metrópolis. Muito prazer. Eu sou o senhor incrível. É terrífico, né? Já pensou, cara? E o Laapenha sempre do lado certo,

né? Um [ __ ] cara do bem, é um cara para caramba. Que figura você fez um vídeo defendendo ali o Léo. L. Na verdade ele, eu acho que ele é mais de esquerda da turma do [ __ ] Ele era que puxava mais pra esquerda, mas ele é um um dos raros casos conscientes que realmente é sensacional. Sensacional.

Uhum. Ele é aquela esquiva, aquela esquerda mais isso. Eu ia dizer mais coerente, mas é difícil, né? Mas ele é ele ele é porque a esquerda teve uma época que usou esquerda, né? Esquerda.

É você que é centro esquerda, né? Sim, sim, sim. Acho que porque a esquerda usou muito a pauta da liberdade de expressão até quando na no ponto que que convinha, mas quando não convém mais deixa para lá, né? É isso aí. É isso aí.

Uma esquerda tipo Glenn Greenold, né? que se manteve parado no mesmo lugar, aí virou extrema direita em algumas pautas. Est direita hoje que loucura, né, velho? O cara que era odiado por todo mundo e tal lembrar daquele vídeo lá. É, eu também fiquei traumatizado agora, cara.

Eu falei assim, pô, podia, você não tá ligado, Elvis, agora você me fez lembrar desse vídeo, porque eu tô agora você me fez lembrar desse vídeo. Agora todo mundo no chat lembrou desse não, não vamos falar de Superman. Não, vamos falar de Superman, por favor. Difícil, né? Vamos seguir. Vai lá,

Barros. Pois não. Tudo bem, tudo bem. Eu não vou falar depois. Depois a gente explica. El

depois explica. Aliando, mandou. Otorizando. Mandou R$ 10. Esse filme destruiu a imagem de Superman e dos pais biológicos do mesmo Calel Imatura é fraco e vulnerável mentalmente. No

conjunto da obra pode ser um filme OK, mas sujou a imagem do Superman. Do Superman? Eu não concordo, Otor, mas dos pais sim. Acredito que o Calel é imaturo, mas isso é justificável. Eh, uma das coisas que eu que eu falei na nossa resenha, eu acho que eu já falei aqui, a gente tá ali, o Superman tá na sua jornada do herói, tá no início da jornada do herói.

Ele ele foi chamado para ser o Superman há 3 anos. Ele tá no início, cara, entendeu? Eh, você não tem nem a figura do mentor, com exceção do do Jonathan. O, só que o Jonathan é mais um mentor moral. O Superman tá aprendendo a lutar ainda, tá aprendendo a ter tudo isso, entendeu? construiu a fortaleza da

solidão há faz pouco tempo. É, é muito, é muito justificável o Superman ainda ser vulnerável. Mentalmente eu não acho. Fisicamente talvez, mas mentalmente não. Mentalmente eu acredito inclusive que ele é muito seguro do que ele faz, mesmo sendo inocente. Pô, na minha visão é

essa. Mas eu concordo contigo sobre o Jorel que foi. Ah, eu recebi uma notícia aqui, cara. Ah, vocês lembram de um de uma ativista trans chamada Dylan Mini? Fez a campanha da Bud Light, deu todo aquele boró.

Uhum. E vocês lembram de um ator chamado Joey Lock que fez o bibinho na série do Agatha? Sim. Ah, sim. Ah, sim, sim.

Eles estão namorando. Parece que eles estão namorando. O Dylan e o Joe Lock tão, tão namorando. Ah, Dylan, não sei. Sucesso é, desculpa, tudo a ver com Superman, né? Perdão. Barros. Pois não,

Jorga, quer sair no print do 5000, que a gente já tá com pessoas aqui, ó. Dá para tirar mais um também. Tira o spoiler ali e vamos. Ah, prazer, cumprimenta. Não é chocolate.

Calma, não tirei ainda. 9 hor 9 hor de live, hein. De novo, de novo, de novo, de novo, de novo. Foi top. Era chocolate, Elvis, não era o cumprimento.

Chocolate. Eu falei cumprimenta. Prazer chocolate. Leandro Music Channel mandou R$ 10. Achei que a tática da engenheira de querer sufocar o Superman se assemelhou com a estratégia do Venom de asfixiá-lo com Simbionte num crossover que saiu na década de 90. Alguém chegou a ler essa

HQ? Não. Car, não. Mas é uma boa estratégia. Boa estratégia. Tal ver a o o James Gun tem

muitos tem muitos consultores ali, inclusive o Tom King, que foi o cara que escreveu o a a Supergir e tá escrevendo agora Mulher Maravilha. Então com certeza pode ter tr eles podem ter trazido essa ideia, mas eu achei uma ideia sensacional e tinha uma E a execução foi boa porque ele se preocup com os detalhes, ele ainda falou, ele ele ainda fez alguém perguntar, pô, mas ele não consegue prender a respiração por várias e várias horas. É, mas é aí aí ele respondeu não, se a gente remover todo o ar dos pulmões dele. Então foi bem calculadinho, né? Ele vai morrer em minutos. Não, essa

luta é tá aí, ó. É a estratégia do V. Que pena que ele não subiu igual um foguete indo pro sol com os dois, né? Ia ser sensacional. Já pensou?

Ele leva os dois pro sol, cara? Então esse é, mas esse é o momento que faltou para mim, o Superman fazendo impossível, sabe? Sim, vou embora. Sabe quando o Tramento tá batendo no não dá a sensação de que ele vai batendo em algo sempre mais forte, mais forte. Não dá essa sensação, cara.

É o Batman socando Superman lá no BV, né? Aí eu, caraca, velho, é agora. É, esse é o momento. Imagine um raio, velho, ele lançando um raio dos olhos, tá? Destruindo a engenheira, cara. Ia ser sensacional, pô. Aí o James

G fez ele voltar, pô. Sim. Falei assim, [ __ ] para mim foi um anticlímax. É, foi um anx ele volta de bico numa velocidade afunda pouco no chão, né? Acho que duas camadas. Eu achei que ele

ia pro núcleo, velho, que nem a bala, mas tudo bem. Ele ia ia fazer outro buraco lá além do outro que já tava fazendo. É, é, eu achei meio soca fofo aí, né? Fofo. Acho que é o trage fofo deve ter suavizado a o impacto, né? Pode ser.

Aham. Mas Ademar, você mão no queixinho. O John Astar mandou R$ 50. O financiamento deles não vem de lucros, mas sim da rua Nê, americana global deles. Dinheiro de impostos. Por isso a

máfia lacrate infinita. Os incentivos deles são internacionais. É só ler e analisar os créditos dos filmes. O que ninguém faz. É, a gente faz isso, pô. Black Rock

vanguarda total nesses filmes tudo aí. No Superman eu não vi. Deixa eu ver o que que tem. Interessante, hein? Show, meu querido John. Obrigado, Jonas

Star Barros. E o Rodrigo DS mandou dezão e não falou nada. Incrível. Muito obrigado pelo carinho, Rodrigo. Tem mais barros.

Zeramos o super chat. Eu tenho pings aqui. Esse esse menino aqui você leu ó esse o atualizando não, porque é R$ 5. A gente tá lendo donate. Tá aqui passando ali embaixo.

Leitura de donate super chat bits acima de R$ 10. Mas dá para agradecer a galera que mandou menos que isso, se é que ainda tá salvo. É só ler o nome. E obrigado a todos que ajudaram financeiramente essa live, foram fizeram possível com que ela acontecesse durante 9:39, mas ainda não acabou, não é isso aí. O que que você vai agradecer?

Ainda não acabou. Tem tem mais uns ã subs aqui para agradecer. E o Giga tem um monte de coisa que ele falou que precisa ler ainda, né? Tem uma surra de Pix infinita. Mas eu pensei que era outra coisa. Eu vou

passar rapidinho que aqui é de piqus, eu fiquei assustado. Tenho que dizer. Vou agradecer Baribalsa pelos dois meses de prime. Estamos junto, meu emo favorito. Olha que Rams foi até o prédio do Podpie, deixou o vídeo indo. A gente

com certeza vai dar uma olhada nisso. Giga, já garantiu o conteúdo sobre. Eu não sei se vou gravar react. É, não sei, mas já tá garantido pelo menos o react do Giga. Atena deixou 17 meses de sub. Muito obrigado pelo seu

prime, Atena. Valeu demais, querida. Poseidon XY, 28 meses de Prime. Valeu, Poseidon. Eu acho que depois de 10 horas de spoiler estou estou pronto para assistir o filme sábado, [ __ ] E vai ter alguma coisa que a gente deixou passar, pode ter certeza.

É verdade. Vocês falaram do discurso do Superman no final. Do quê? Aí, ó, o discurso dele no final. Lex, eu também sinto medo, Lex. Eu também choro.

Ah, foi bonito. Caraca, a gente não falou ainda. Essa hora que eu chorei, essa hora, viu? Eu gostei desse discurso. Eu também achei achei meio infant. Poderia,

poderia ser melhor. Poderia ser melhor. Eu eu eu vou na linha mais do Jorgeta, mas eu não eu também não desgosto, assim, não achei podre, mas eu acho que a construção poderia ser melhor. Uhum. Eu recebi sub da Atena e do Poseidon. Sim. Pois é, né?

Interessant. Estamos indo para o filme da Acabou aí, Wagner. Acabou. O Ed Martell mandou Pix de 10 jais. O Gan faz o Superman colocar o presidente da Boráia no cacto pendurado e o ameaça.

Mas o Superman não consegue ameaçar o Lex no final deixando o Crypto bater nele. Verdade. Então, mas eu queria ter visto essa cena, viu? Essa do Cacto aí. Eu queria teve algumas coisas que me irritaram ser só contadas e não Mas isso foi verdade. Não foi verdade do

Superman, do C. É, ele tava brincando com a lis, ele só tava dando uma de bolsa. Mas isso é mencionado depois, né? Isso é mencionado depois quando ele tá no quadradinho lá. Isso é falado de novo.

Essa coisa do cara, ele fala assim, ó: "Eu senti o cheiro do Eu senti o cheiro do mijo dele." Aí o cara disse assim: "Mentira". Só que depois o pres o o ditador da boráia fala pra mulher gavião: "Você não vai me matar, você é dócil que nem o Superman". E aí ele vira uma uma aspirina. Exatamente. Então aqui prova que o

Superman não torturou nada a ele, entendeu? Prova que ele não calma aí que tem mais um. O Ed mandou mais 10. Para mim a guerra da Borávia no filme pareceu uma guerra entre o MST e o pessoal do agro. Pior que cada viu uma coisa diferente, ó. Tá vendo?

Verdade, hein? Parecia a polícia. Veio aqui ele veio aqui no Brasil e trazou uma analogia. Mas ó, vem cá. Eu sei que o cara tá brincando, tá? Decenaluta de Osasco,

muito obrigado por R$ 10 dizendo boa noite, giga. Ah, e companhia. A questão do Superman ser um imigrante e ser meio política é algo desde 38, de acordo com o dealuta de Osasco, tá? Muito obrigado por R$ 10 o Aorus. Ah, falando o nome de banda aqui, provavelmente para você, Wagner. Good Charlotte Fallout Boy

yellow card. Wagner virá para Curitiba para o a Wanab Tour. O Emocor está voltando. K. Eu espero que esteja voltando. E

realmente o tanto de banda boa. My Kemical Romance vai para São Paulo, né? Nossa, eu ia falar exatamente isso. Ó, esse aqui é é japonês, tá? Menina japonês. Taquei no teu cu. mandou R$ 10

dizendo: "Alguém viu que a sua Storm também será líder do quarteto nos quadrinhos por causa do filme e pro público novo. Que bom! Vai vender para caramba. Sucando os HQs do quarteto então louco. Pelo menos essa essa raiva eu não vou passar.

Mandou 10 pila falando. Ah, Giga, você irá emendar a live do Esquadrão com da Liga 48 horas sem dormir. Estamos emendando, estamos emendando. Obrigado, Simone. Tamo junto, tá? Obrigado pelo carinho. O

bicicleteiro mandou R$ 10 dizendo: "Boa noite, Giga. Sei que o tema da live é outro, mas dá uma pincelada no caso do Ramses. Já falamos e continuaremos falando, tá bom, meu irmão? Pode ter certeza disso. Ah, o Kux mandou R$ 10 dizendo vocês. Ah,

nossa, essa daqui tá confusa e tá marcada como vermelha. Calma aí, irmão. Vocês ficam reclamando do roteiro. Daí os roteiros ouvem e inventam um gai pitão América que vai tomar o soro do pau de alguém. Obrigado, irmão. Foi ele que escreveu.

Eu não tô fingindo que ri. Ele mesmo deu risada. Ó, essa aqui a gente nem falou sobre isso hoje, mas Kerux de novo, obrigado por R$ 10 dizendo: "Essas séries da Marvel estão no nível de A garota da moto." Caraca, a garota da moto desenterrou bonito. Eu não conheço.

Isso foi uma minisérie. Isso foi uma minisérie do SBT de milênios atrás. O Lula ladrão mandou R$ 10 dizendo: "É Superman amanhã 20 horas no IMAX. O Trump vai te pegar. Por quê?

Faltou uma risada. O André Brasil muito louco, mandou R$ 100, cara, dizendo o seguinte: "Oi, Giga, lembra de mim? 100 conto para eu não esquecer". Obrigado, André Brasil. Tamo junto, irmão. Muito obrigado por isso. A, o

Galinho JP mandou R$ 10 dizendo: "Estou pensando realmente em assistir o filme do Superman". Tamamo junto, irmão. Obrigado por isso. Meu grande amor mandou R$ 10 dizendo: "Salveas, gostaria de recomendar um react fora do tema gays de direita versus gays de esquerda do canal". Pior que isso foi recomendado para mim.

Acho que eu vou ver esse negócio, tá? Não sei se eu vou fazer o reacto. Falaram disso pra gente também. Falaram disso pra gente também. O galinho JP mandou R$ 10. Alerta de

spoiler. Um momento que eu achei legal que viria uma lacrada era da mulher gavioa. Por pouco que não saiu a lacrada. Teve alguns momentos ali de perigo. Admit.

Tom GRP News mandou 50 pau dizendo: "Boa noite, bancada. Nerdola Gig, estou bem pertinho de você em Mairiporã, vind do Pará. Será que rola uma foto com o seu fã por aqui? Me manda uma mensagem no Instagram, tá bom, irmão? Vamos ver o que a gente consegue fazer. Ah, tem

detector de metal aqui perto de casa. Gente, tô brincando. O Desmond mandou R$ 10 dizendo no filme do Superman versus Batman do Gan. Vai ter a fala seu pai era do mal também. Você entendeu essa, né?

Seu pai é Marta. O John Astar que também mandou pelo chat, mandou pila aqui dizendo: "Giga, mesmo sendo importante, quanto no Pix para entrar na live por 3 minutos com vocês? Não tenho canal e nem nada para me promover. Vamos ver isso outro dia, tá bom, irmão. O Cirilo Careca, Cirilo Careca mandou R$ 10 dizendo: "O Donald Trump tá show agora a pouco Brasil em 50%. Eu tô com medo disso aí, tá? Só

saber. Não, todo mundo fodeu, fodeu todo mundo, gente. Gelado, gelado. O meu grande amor mandou 11:25 dizendo: "Eu fui ver o filme, gostei e o Lex matando o imigrante a sangue frio, hein? Reajam a gays de direita versus gays de esquiva do canal.

Qual canal que é canal Spectrum? Gustavo Queiroz, R$ 10. Valeu pela atenção no chat. Sou fã do aranha, acompanho o Wagner desde 2018. Ele foi minha droga de entrada na Nerdolice.

Honrado. E o último Pix de hoje, o viciado em água mandou o seguinte: "Está em inglês, é um jornal de Jerusalém defendendo o Superman imigrante." Ele me mandou um link que eu posso dar uma olhada depois. Interessante isso aqui, inclusive se for verdade, tá? Obrigado mais uma, né?

É, obrigado pelo carinho, viciado em água. Tamos junto, irmão. Barro, se você quiser arrepiar o super chat, que enquanto eu falava acumulou, a gente tá a 10 minutos do nosso final. Pera aí, você já leu esses e os que você disse que tinha ficado atrasado a outra live também? Já foi tudo numa lapada só. Muito

obrigado. Tá brincando. Ia ser mais coisa. Estamos de boa, então. Obrigado. Obrigado.

Gerson Brito mandou R$ 10. Elvis viu que nem o Gary do Nerd Rod que tancou essa filme tá bem dividido nos Estados Unidos. Grace Handolph disse que tá preocupada com a bilheteria sem contar o plot do Black Noar que Gun copiou na cara dura. O plot do Black Noar é o dizer, na verdade, o o plot do Black Noar é o plot do Superman, né? É o é o clone, né?

É o Garfenis. É o Garfen que copiou, porque o o Lex faz o bizarro. É o Lex que faz o bizarro nas HQs. Então, mas no caso é o plot do Black Noar dos quadrinhos do The Boys, né? Porque na série não é não é clone do Rom.

Mas acho que o Black Noir voltou, não voltou? Eu acho que é porque nos quadrinhos o Black Noar é um clone do Homelander, né? Por isso que ele tá falando nos quadrinhos ele é um clone. Exatamente. É ele inclusive que é ele que estupra a Beca. Não é nem o o

é tudo leva aquele que na série quem vai desempenhar a função do Black Noir nos quadrinhos é o filho do Homelander, né, que seria o possivelmente o que teria poder para counterar ele. Essa série também podia ter acabado já, né, essa série aí na primeira temporada, depois da primeira podia acabar. Agora eles vão fazer um monte de spinff, mas na época do da criação do bizarro, o Lex escondia a identidade, tipo, com a com a máscara escambal todo, porque senão aí é cópia na cara dura de Black Noor mesmo. E o falando spinof e o JN temporada dois tá aí também já, né? Você tá falando só por causa do do da questão da roupa vestimento, da roupa e esconder o e o plot twist ao redor, é, talvez talvez tenha uma vibe de Black Noah, mas é o Black Noah que copia o Bizarro. A questão é essa. Então é quem

nasceu primeiro aqui no caso foi a galinha mesmo. Faz faz diferença. Faz toda a diferença, né? É. Não é o Rodrigo Ares Mendes mandou R$ 10.

Vocês viram a sociedade da justiça pintada nas paredes da sala da justiça? O Rick Flagor é o pai do Rick Flag Júnior, que foi morto pelo pacificador e vai caçá-lo para se vingar na segunda temporada. É isso aí. E e é o cara que pega a princesa. É o cara que pega a princesa lá comanda. É ele.

Você já viu a atriz que faz a princesa na vida real? Não, mas o rico o comando das criaturas se passa no futuro, né? Até porque é um Rick Flag sior mais velho. E esse daqui do do filme ele tá mais novo. Não foi antes. Superman.

É só a cor de cabelo que não compete mesmo. Mas é o mesmo cara. É o mesmo cara. Tá. Eu pensei que era o contrário. Eu

pensei que o comando das criaturas passava no futuro. Tá vendo como o James G tá ferrando tudo? Claro que tá. Mas quando uma cor de cabelo Não, calma. Tingiu o grisalho. Tingiu o cabelo.

Mas ele tá grisalho. E e tingiu não. Mas o cara para mim o cara tá igual. Só porque careca. Acho que os caras não podem tingir cabelo o giga pinta barba.

A atriz que pinta barbaade. A atriz que interpreta a princesa Ilana Rostovit no Creature Commandos. O nome dela é Maria Bacalova. Depois se você quiser dar uma olhada, tá, Barros? É uma foto que sempre vale a pena aparecer na tela, porque ela é realmente uma senhora diferenciada. A

boneca no desenho é muito bonita, mas ela na vida real é realmente é é uma mostra muito bonita, né? Impressionante, com todo respeito do mundo, principalmente se a minha esposa tiver assistindo esse final de live. Um beijo, baixinha. Foi só um comentário brincando aqui com o pessoal, tá? Você Vamos seguir o assunto Barros. Pois não.

Realmente ela é ela é muito bonita, cara. Ela é muito O Barro pegou uma foto que ela tá meio chapadona, mas ela é uma moça muito bonita. Não vi as fotos dela aqui. Espera o live action. Tô esperando live action. Você sabe que ainda existe a

possibilidade da segunda temporada do Creature Commandos ser em live action, né? Vocês sabem disso, né? Não, [ __ ] Existe essa? Mas na mas ela foi de foi de de base já já existe disso já existe. Existe. Perfeito, Wagner, pô.

É só criar con Existe alguma coisa que é em desenho e vira live action de uma temporada para outra? É, nunca nunca vi. Não, não que eu saiba. É, mas a intenção do James Gun é essa, cara. É, mas é, você pensa assim, é acho que é no termômetro do sucesso, tá ligado? Tipo, vamos fazer em live action

agora porque a primeira temporada fez muito sucesso. Não sei se teve tanto feedback assim. É, não, sucesso não foi. Curti os comando, não foi sucesso. As séries não tão, né? Nem nem as séries

da DC e da Marvel não estão vingando, né? Não, não foi, não, não deu para replicar mesmo sucesso que do dos melhores momentos do cinema. Uhum. O pacificador tá bem, não tá? Vamos ver, né? Vamos ver agora.

Não, não, não, também não foi uma audiência muito incrível. Eu acho que tal, e não sei se a Max tava passando por um momento não tão bom quando tava sendo lançado, mas até onde eu sei, não teve não teve grande destaque. E e se você olha também eh por exemplo a repercussão da de cobertura das séries dos canais nerds, enfim, é muito abaixo. Ah, não não deu muita visualização cobrir essa série, tipo pacificador. Pinguim pinguim foi muito muito assistida. Pinguim teve um nível

altíssimo de audiência. É o Pinguim. Mas se eu não me engano, o, por exemplo, o o Demolidor não teve uma audiência maior que pinguim ou alguma coisa assim? Não, de jeito nenhum. Não, Demolidor foi flop.

Demolidor flopadaço. Flop, então, merecido. Demolidor. Perdeu a col. Eu ti Ah, é, então. Ah, foi isso.

Demolidor. Então, não foi isso. A Colight teve mais audiência que pinguim. Teve alguma coisa assim que o pinguim tava todo mundo elogiando e teve uma série que tava todo mundo criticando e a audiência dessa série criticada tava muito maior que a de pinguim. Eu vi isso, né?

Foi. A Colight e Demolidor. Eu acho que foi a Colight Demolidor. Acho que foi a Colight e Demolidor, eu acho. Não sei, não sei.

Eu acho que pinguim também não. Não foi. A grande a grande lacrada do James Gun, eu sei que a gente tem que voltar pro super chat. Eu acho que ela vem para lascar mesmo, ou no longa da Supergir ou nessa. Vai sair uma série animada do Senhor Milagre, cara. Vocês viram isso

aí? Não, eu vi, não tô sabendo. Pois é, tem a série animada do Senhor Milagre, parece que vem coisa quente. Mas desculpa, Barros. Pois não.

O Rodrigo D mandou R$ 10. Acabei de chegar do cinema e até achei legalzinho o filme, mas sem peso, sem gravidade, sem imponência. Superman comediante. Nem o Riv foi assim. Não tem imponência na voz.

E quando ele afina a voz e o cachorro pula nele, ele tá cara, eu consigo entender tudo. Lembro de você, Giga. É, não é, não é sem gravidade. Eu acho demais, cara. Porque eu, pô, tem os momentos quando o cara mata o cara, o maluco na frente do Superman, você ele ele apanha bastante. Então, tem

uns momentos que parece que não vai dar, né? Ele chega, ele tá falando da gravidade, é porque o Superman segura um prédio caindo assim de baixo e tem ele desafia a gravidade sem gravidade nenhum. Isso perdão. Obrigado, Rodrigo. O Bruno Escadu mandou R$ 10 o giga. E a

banda que o Superman diz que gosta lá no fim existe. Você conhece? Nossa, será? Não, não conheço, cara. Crab acho que não existe não.

Eu acho que não existe. Mas tu viu quando ela chega no quarto dele que tem um poster da banda na parede? Então essa banda, acho que essa essa banda, se eu não me engano, ela fictícia e ela aparece no Creatal Commando, se eu não me engano, tem uma música deles lá e na trilha sonora oficial do filme parece que tem uma faixa deles. Eu não sei. Então é porque assim, o James Gun manja muito de música, tá? Ele tem você

ninguém, você não precisa acreditar e nem gostar do que ele gosta, mas é que ele sempre, na minha visão, ele arrebenta nas referências e na profundidade de coisas estranhas que ele traz. Como por exemplo o Gogol Bordelo, que é incrível e ele bota em Creature Commandos. Tudo bem se você não gosta de Dieps punk, né, cigano, mas é que é uma parada anos 90, 2000 ali que é incrível. Pois não. Eu até fiquei pensando nessa hora que eu senti que ele tava criando um monte de banda aleatória para referenciar. Eu

fiquei pensando, será que ele ficou, ele não queria se dispor até por gostar muito de música, entender que também é gera uma guerra assim, tipo, ele pega e mete um Não, porque Ramones não é punk de verdade. E aí, pô, já viram, criou uma guerra das pessoas comentando para além do filme isso. Como que eles falam que Ramones não é punk, não sei o quê, porque tem essa brincadeira, isso nem é punk, isso aí é coisa de música de menininho, não sei o quê, dá uma menosprepzada em algumas bandas. Aí eu pensei, será que ele criou bandas fictícias? para esse diálogo por causa disso.

Pois é, mas eu acho acho que o super o Super também cita o PLD, não é? Cita. Eu achei maneiro. Eu achei maneiro. É, é só que é como ele manja de música, eu achei que talvez fosse alguma coisa desconhecida, né? Essa da, eu achei o

nome aqui, The Mighty Crabing Joyce, Crab Joyce, alguma coisa assim. De acordo com o Google, é uma banda ficcional mesmo, mas eu não sei se foi o James Gun que inventou, tá? Parece que é uma parada mais antiga do que o James Gun. E eu tô vendo uma, eu tô vendo um print, eu não sei se o Barros conseguiria colocar na tela, que o o o Frankenstein trocando soco com a noiva. Cadê você, Barros? Vem aqui, ó.

Já tem no na série do Creature Commandos, ele já tava usando uma camiseta dessa tal dessa banda aí do MY Craft. Ah, então essa é a referência. É, tem mais referência, tá? Eu não, é que eu não cavei até o final ainda. Falaram que aparece no trailer do pacificador também.

Ó lá, tá vendo ela? A banda já tá ali, ó. A banda já tá ali. Poxa vida. Mas não sei, não sei da onde vem, aonde começa isso, entendeu?

Ainda acho que tinha ter tocado remisero no filme do Superman. Somebody Save Me. Seria [ __ ] terminar o filme com essa música. É. É, ou o Crypton doors down seria muito top, mano.

Mas esse diálogo foi muito bom. Ele falar que fazer a coisa certa, tipo, você ser o cara bonzinho pode ser punk rock também, porque é uma coisa que desafia essa essa visão de que punk rock, né? É personagem legal é só o é só o bad boy, é só o o antiherói, é só o o personagem dark que que mata e que que espanca e tudo. Mas esses são os legais. a a essa ideia de tentar resgatar, porque eu eu o os nos animes também que sempre tem o quando tem o Naruto e o Sask, parece que a galera tende a sempre gostar mais do Sask por ser mais dark, mais e não valoriza muito ou reclama muito, tipo, ah, porque o o deco de Bokunoir é bonzinho demais, porque o Tandiro de Demonley era bonzinho demais, tem esse esse preconceito com o personagem que é bonzinho demais, né? com essa, ele ele é

chato porque é muito bonzinho, que na verdade é o que o James Guncou, o Vegeta que todo mundo gosta, gosta mais do Vegeta, o o que o que o James Gun quis criticar um pouco naquela declaração dele, da desse do personagem muito bonzinho que não, enfim. E e nesse diálogo parece que ele meio que quis dar uma mandar uma mensagem sobre isso e eu achei legal porque eu costumo gostar dos personagens e faz sentido mesmo. Ele acertou. Faz sentido. Quem é bonzinho demais se lasca. Então,

cara, eu eu acho que a banda foi o James Gun que inventou mesmo, tá? Pelo que eu tô caçando aqui, só aparece no Superman, né? No filme, no Creature Commandos e no Pacificador aparece em algum momento da primeira temporada que eu não sei qual. Eu mandei a foto da banda aí, mas nem sei se vale a pena. Quer botar na tela?

Bota aí os meninos, os a o poderoso GR Joy. Eu preferia um poster do PD no quarto dele. Acharia mais legal isso. Mas ó, aqui cena a banda favorita do Clark Kent é a banda favorita dele. Essa que cena bonita. A a olha olha a galera

dele, né, cara? É, é sim, sim. É maneiro aquela cena muito boa, porque ela vê ele é uma pessoa normal, né? Ô turma, parabéns por 10 horas de live. Tá incrível. Quero embora. Brincando.

Quebramos. Ó, a gente bateu 10 horas com 5100 pessoas assistindo. Incrível. Sim, gente. Que que é isso? Barros

entregamos. Calma, eu tô brincando. Tô brincando. Brincando.

Que gracinha ele, hein? Obrigado pelas 10 horas. Valeu. Valeu. Falou, rapaz.

falou, gente. Mas Maros, dá um pega no super chat fortíssimo. O Rio e São José mandou R$ 10. Senhores, considerando o quanto o Gan gosta de ser diferente, qual a possibilidade de termos no lugar da Liga da Justiça sermos um super amigos? Teve box offs no Twitter falando sobre o Brasil, 2 milhões.

Ah, eu vi isso daí, cara. Parece que no Brasil a grana já tá boa, né? 2 milhões de dólares, inclusive. Não sei se é verdade. Caraca, muita coisa, hein? Assim, faz

milhões de reais, né? É, eu tava tava até vendo que a galera quando foi anunciado que ia ter essas sessões especiais, aí eu tava vendo, tipo, pro final de semana tava vazio as sessões, mas dia 8 e hoje, né, não, ontem, né, o negócio é cheio para caramba, tá ligado? Então, faz sentido até. Muita gente já garantiu o ingresso do fim de semana, não sei se computa também pode ser, né? Barros capricha, querida, cheguei. Mandou R$ 10. Boa

noite, Liga. Pretendo assistir esse filme no cinema depois dos comentários positivos. Fugindo do assunto, Elvis, vai rolar vídeo sobre a despedida do OS Black Sabbath. Foi muito emocionante. Foi lindo mesmo, né, cara? O Elvis deu

uma saída, ele voltando, eu pergunto: "Obrigado, querida. Cheguei. Vai voltar." Jo mandou Joey Braga mandou R$ 10. O contraste entre o Ah, quando o Crypto pula nele e o onde está o meu cachorro?

The dog. É verdade. Tem tem isso sim. Obrigado, Joe. RS Comics mandou R$ 10. Acabei de voltar

da pré-estreia. Gostei do filme, superou minhas expectativas, muitos momentos sérios que curti. Ação muito boa e a comédia para mim tá no ponto. Não achei exagerado. É um bom filme.

Concordo contigo. Concordo contigo. RS Comics. Turma, posso concluir essas 10 horas muito bem suucedidas? Não, por quê?

Claro. Thiago Abreu, obrigado pelos R$ 5. Vamos ver. Luiz Cunha, obrigado pelos Rais. André Paulo, obrigado pelos Rais.

André Paulo, obrigado pelos R$ 5. André Paulo, obrigado pelos R. André Paulo, não consigo. André Paulo, obrigado pelos R$ 5. André Paulo, obrigado pelos R$ 5. Marcos Rass,

obrigado pelos R$ 5. Carlos Silva, obrigado pelos R$ 2. Dragon Nerd, obrigado pelos R$ 2. Eh, calma aí, só para eu entender, o André Paulo mandou vários de cinco em cinco, ao invés de mandar um de 10 para aparecer na tela. Você acredita nisso? São José, obrigado

pelos cinco pila. Paulo Passos, obrigado pelos dois pila. Diogo Vilela, obrigado. Não, Diogo Vilela, é isso mesmo. Diogo Vilela, obrigado pelos cinco pila.

Sindicato da Lacrate, obrigado pelos dois pila. Capitão Kirk, obrigado pelos cinco pila. Oliver Santana, obrigado pelos cinco pila. Gerson Brito, obrigado pelos cinco pila. Arém Secreto, obrigado pelos cinco pila.

Edeno, obrigado pelos dois pila. Edeno, obrigado pelos cinco pila. Eh, deixa eu ver aqui. Máximo Poder, obrigado pelos cinco pila. Oliver Santana, obrigado pelos dois pila. Afonso Solano, obrigado

pelos cinco pila. Melhor versão do super até hoje é do Kevil com bigode. Snyider deus. Oliver Santana, obrigado pelos dois pila. Rafa Suf Skate, obrigado pelos cinco pila. Oliver Santana, obrigado

pelos cinco pila. É, Lucas Bruno, obrigado pelos cinco pila. É, Vicente Morais, obrigado pelos cinco pila. Dialeto Nerd, a gente leu. E Oliver Santana, obrigado pelos dois pila. Que

mais que tem aqui? Mota Motoca, obrigado pelos cinco pila. Cadu, obrigado pelos dois pila. Tamarindo simbiótico, obrigado pelos dois pila. Chaverine, obrigado pelos cinco pila. Grid,

obrigado pelos R$ 2. Melhor que o Grid mandou R$ 2 e falou: "Acabei de assistir, achei uma bosta. Super man burro. Você também é que mandou menos que R$ 10, irmão". Netuno, obrigado pelos dois pila. Tô brincando. É que os

do Grid já é de casa. Xaverini, obrigado pelos cinco pila. Eh, que mais? Qu Ubert São Carlos São Paulo, obrigado pelos cinco pila. Eh, Alexandre Lacerda, obrigado pelos cinco pila. T3, obrigado

pelos cinco pila. Teias da Força, obrigado pelos dois pila. João Victor, obrigado pelos cinco pila. João Paulo Estácio, obrigado pelos cinco pila. Leonardo II, obrigado pelos cinco pila.

Daniel Cristian, obrigado pelos dois pila. Cláudio Júnior, pelos dois pila. Gazi pelos cinco pila. Eh, Alexandre Lacerta, obrigado pelos dois pilas. Jorge Mcbello, obrigado pelos cinco pila. Leonardo I, obrigado pelos dois

pila. E deixa eu ver se tem mais alguma aqui. Wizard de Bruno, gente leu. Dedanchou, obrigado pelos cinco pila. Paulo Rodrigues, obrigado pelos cinco pila. Marcos Sampai, obrigado pelos

cinco pila. É, deixa eu ver se tem mais algum aqui. E acabou. Ai. Ah, moleque, meu Deus. Precisava falar o valor, você

podia falar só o nome e agradecer também, né? Tá certa, mas ele é, poxa, ele tá cansado, é um menino, é careta. Você não me parou antes no meio, você esperou terminar de falar dificuldade? É porque tava bonito, tava rítmico. Foi legal. Eu vi o Giga tava numa

concentração observando, tava interessante. Tava todo mundo concentrado assim, né? Olha, muito obrigado a todos. Jorgeta, obrigado pela presença. Todos que aqui passaram foram, obrigado pelos cinco pilas.

Barros, muito obrigado pelos dois pila. Elvis, meu irmão, obrigado por mais uma. O Wagner tá ali, ó. Espreguiçadone, né? Nossa, tô cansado.

Eu também, pô. Agora vai ser gostoso. Mas essa dormida do cansaço é a melhor que tem, né? Vai ser legal. Tá tudo bem, chat. Bom descanso para vocês. Ó,

estamos na quarta-feira, ainda tem as mais da metade da semana aí toda pela frente. Próxima Nerd Live, segunda-feira, 19 horas, com certeza, ainda refletindo a respeito do Superman, além de infinitos outros assuntos. Tá bom? Muito obrigado com o box office sai na segunda completinho. É verdade.

10:06. Espero que vocês todos fiquem bem. Muito obrigado por tudo sempre. Que Deus abençoe vocês e até daqui a pouquinho. Até já.

Obrigado pelos cinco