---
video_title: "A RIDÍCULA CAMISA VERMELHA DO BRASIL - CBF VAI RECUAR?"
video_id: l-UzOJ2UASo
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l-UzOJ2UASo
video_date: 2025-04-30
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Brasil #SeleçãoBrasileira #CamisaVermelha
---
A nossa bandeira jamais será vermelha? É, eu já não tenho mais tanta certeza. Pois é, você certamente se deparou com a polêmica dos últimos dias, a famig gerada camisa vermelha da seleção brasileira. E é bizarro como apesar da justificativa estapafúrdia de que essa seria uma homenagem ao pau Brasil que deu nome ao país, porque significa vermelho como a brasa, absolutamente todas as pessoas do país quando bateram um olho nessa camisa vermelha da seleção, instantaneamente já sabiam exatamente a intenção. É claro que alguns esquerdistas na internet, como sempre, se fizeram de desentendidos. Ah, não tem

nada a ver, mas eles sempre fazem esse gasl, né? Tá todo mundo vendo, absolutamente todo mundo sabe o motivo, mas eles vão se fazer de louco porque não tem nada a ver. É uma homenagem ao pau Brasil, é a camisa mais patriótica de todas. E ficaram repetindo e repetindo e repetindo essa lorota para ver se colava. Mas olha, eu vou te falar que com exceção dessa meia dúzia de idiotas no Twitter, poucas vezes eu vi uma rejeição tão massiva sobre qualquer coisa. Os grandes portais até tentaram

placar essa divisão, ó. possível camisa vermelha da seleção brasileira de futebol vira briga política nas redes sociais. Segundo uniforme deve ser usado na Copa do Mundo de 2026. Nessa versão, além da camisa vermelha, o calção será preto. Essa é uma chamada do G1. A Veja

noticiou da seguinte forma: a fúria bolsonarista contra a camisa vermelha da seleção brasileira. Reação veio após notícia de que a cor estampará o uniforme reserva dos jogadores na Copa do Mundo de 2026. Pois é, como ficou claro nessas duas matérias, a ideia é que essa camisa vermelha substitua a clássica camiseta azul, que é o segundo uniforme padrão da seleção brasileira já há muitos anos. Uma combinação de cores que sempre fez todo sentido. Afinal de contas, a nossa bandeira é verde, amarelo, azul e branca. O primeiro

uniforme é verde, amarelo. O segundo uniforme é azul e branco. E a verdade é que, apesar de ser o segundo uniforme, a camisa azul é quase tão histórica quanto a amarela. Afinal, ela não só remete ao manto de Nossa Senhora, padroeira do país, como também foi a camisa utilizada no primeiro título mundial da seleção brasileira, além de ser a minha camisa favorita da seleção também, né? Mas acredito que seja um ponto um pouco menos relevante. Enfim, agora querem

queimar o manto de Nossa Senhora para colocar uma camisa vermelha no lugar. E como eu disse, todo mundo sabe perfeitamente o motivo, mas Wagner, eu vi no Twitter que é sim uma homenagem ao pau Brasil, ó, passando para avisar o gado raivoso que o nosso país tem esse nome por causa do pau brasilho. Então, nada mais patriótico que uma camisa vermelha para nos representar. E a pessoa comenta isso colocando uma foto que nem é do Pau Brasil, enfatizando que vermelho é a cor mais patriótica de todas. Claro, evidentemente, o fato de ter uma bandeirinha do PT, uma foice martelo no Nick e usar um boné escrito Lula na foto de perfil não fazem com que seja uma opinião minimamente tendenciosa. Ele certamente apenas

acredita que a cor vermelha é a mais brasileira de todas as cores por causa do pau brasil. Outros idiotas decidiram ir na linha do uh fantasma do comunismo. Ou então a relativização do assunto mais falado nos últimos dias. Eita que problemão, né? Esses conservadores chorando. A bandeira não tem vermelho.

Isso é coisa do PT. Meu Deus, vocês estão reclamando só por causa da cor de uma camisa. Aí você entra no perfil desse idiota e tem lá ele reclamando do tom de verde uma fan art. Porque meu Deus, desenharam a filha do Shrek num verde muito claro. Como é que pode? A

original é verde escuro, você fez verde claro. Meu Deus, que problema sério. Lembrando, arte de fã. Mas ei, eles só se incomodam com problemas graves de verdade, como o governo Lula saqueando os idosos, o irmão do Lula sendo um dos principais agentes do escândalo gigantesco de corrupção no INSS. Ah, não, pera, eles não estão tão preocupados assim com esse problema.

Eles só estão tentando jogar a culpa para outro lado. E o último argumento que eventualmente alguns idiotas utilizavam é: "Poxa, mas tem outras seleções que utilizam camisas com cores que não estão na bandeira." Ignorando que realmente existe uma questão histórica por trás da cor da camisa dessas seleções, é claro que esses tweets acabaram tomando checada cor laranja, a cor oficial da dinastia reinante do país. Mas aí, qual é a desculpinha? Ué, se a Holanda pode inspirar a sua camisa na dinastia reinante do país, por que que a seleção brasileira não pode inspirar a sua camisa na cor do pau Brasil? Bom, em

primeiro lugar, porque isso vai contra o próprio estatuto da CBF, que impõe que a camisa da seleção brasileira precisa ser de uma das cores presentes no escudo, ou seja, verde, amarelo, azul e branco. É verdade que em alguns episódios muito específicos, essa regra foi parcialmente quebrada. tentaram resgatar momentos lá atrás na nossa história, onde a seleção brasileira, por puro amadorismo dos tempos, acabou vestindo vermelho, como se isso criasse uma ligação real entre o vermelho e a seleção. Em tempos recentes, os uniformes mais diferentes que a Nike fez foi um verde bem escuro, que ainda assim estava dentro das regras, né? tiveram as camisetas pretas que fugiram da regra, mas justamente por isso, os primeiros modelos de camisa preta da seleção brasileira só foram vendidos pros torcedores. A seleção em

si não chegou a utilizar. até um amistoso recente, onde a seleção brasileira no primeiro tempo, não foi nem durante o jogo inteiro, utilizou uma camiseta preta como um protesto contra o racismo. Então, foi um evento completamente isolado, entendido como um protesto num jogo quase que comemorativo. Não era uma partida oficial de nenhuma competição, era um amistoso, o que é completamente diferente de substituir a clássica camiseta azul da seleção por uma camiseta vermelha numa Copa do Mundo ainda por cima. Apesar do nome ligado ao pau Brasil, não existe uma ligação real do Brasil com o vermelho e muito menos da seleção brasileira. Inclusive, vou

falar para vocês que até essa ideia de colocar o logo do Michael Jordan ali no lugar do logo clássico da Nike, eu achei bizarro também. Isso aí eu vi até umas pessoas falando que acharam legal. Eu definitivamente não achei legal uma camisa da seleção brasileira, a camiseta mais pesada de todas as seleções. Você coloca um ícone do basquete. Por mais que eu goste do Michael Jordan, isso é bizarro. Eu vi pessoas falando: "A

seleção deveria estar honrada de ter o Michael Jordan na sua camisa". Honrada. A seleção brasileira, o futebol é muito maior que o basquete. A seleção brasileira é muito maior que o Michael Jordan. Cara, é uma escolha pior que a outra. Obviamente a motivação por trás

da camisa vermelha da seleção brasileira é totalmente absolutamente política. Até porque você consegue encontrar uma justificativa idiota para vender qualquer cor, se você quiser. E eu falo isso com uma boa propriedade, porque eu fiz faculdade de design e eles literalmente ensinavam isso no curso. Era muito importante você encontrar uma desculpinha esfarrapada para vender melhor o seu conceito. Então, poderia falar agora a camisa azul da seleção, na verdade vai ser azul turquesa, porque a gente quer representar os mares do Nordeste, que são um cartão postal importantíssimo do nosso país. Ou então

agora a gente vai fazer a camisa amarela ficar laranja pr representar o pô do sol do Rio de Janeiro. Ou a camisa preta para lutar contra o racismo. Uma camisa cinza para representar o céu de São Paulo, a maior cidade do país. A próxima camisa da seleção brasileira vai ser cor deosa, em homenagem à cabeça da minha pip. Se você quiser inventar uma desculpinha, você consegue para qualquer cor. E é só isso que estão fazendo com o

vermelho aqui. Porque como eu disse antes, todo mundo sabe o motivo real dessa escolha. A CBF é uma máfia, não seria a primeira decisão política da entidade. O Rica Perroni já disse inclusive que fontes de dentro da CBF confirmaram para ele que nunca consideraram escolher o Renato Gaúcho como técnico da seleção por ele ser bolsonarista. E não que eu ache que o Renato Gaúcho deveria ser o técnico da seleção, mas não escolher o cara para escolher o Dorival no lugar dele, simplesmente porque ele votou no Bolsonaro é totalmente absurdo. E o

próprio Rica Perroni voltou para comentar esse caso da camisa vermelha e novamente citou as suas fontes de dentro da CBF denunciando que já admitiram para ele o desconforto com o fato da camisa verde amarela ter sido apropriada pelos bolsonaristas. Então essa seria a resposta perfeita, né? já que os bolsonaristas se apropriaram da camisa verde amarela, simplesmente porque é uma camisa com as cores do país, porque o PT passou anos governando o Brasil cagando pra nossa história, cagando pra nossa pátria. E aí quando a direita ganhou alguma relevância, tentou resgatar os símbolos nacionais, ou seja, um movimento completamente orgânico para responder este movimento orgânico, vamos criar uma camisa pros petistas, então, para que eles possam continuar cagando pra nossa pátria enquanto fingem que são patrióticos, né? Porque olha, também estamos usando uma camisa do Brasil aqui. Bizarro você pensar que um

petista, um esquerdista, só aceita vestir uma camisa da seleção se for das cores do PT, do comunismo. E a intenção obviamente é essa, polarizar ainda mais nosso país, né? Agora a seleção brasileira vai ter a camisa da esquerda e da direita. Tem gente vendendo isso como uma ação de marketing brilhante da Nike, né? Os bolsonaristas vão todos comprar a camisa amarela, os petistas vão tudo comprar a camisa vermelha. Eu

não sei. Eu eu acho que assim, se isso acontecer de fato, os bolsonaristas tem que ser muito idiota, né? para dar dinheiro pra Nike, comprando qualquer camisa da seleção depois de um escárnio como esse. Estão dizendo que a camisa não vai ser só vermelha, também vai ter preto, obviamente para fazer um apelo pra torcida do Flamengo, já que só os petistas talvez não fossem suficientes para fazer o lançamento ser um sucesso. Então vamos também apelar pra maior torcida do país, né? Mas como eu já

falei, apesar dos idiotas do Twitter tentando passar pano, a repercussão foi realmente bem negativa, massivamente negativa. Praticamente todos os comentaristas esportivos, assim, no mínimo os principais e os maiores comentaristas e jornalistas esportivos se colocaram totalmente contra isso, o que foi mais uma questão sintomática desse episódio. Confirma aquela frase clássica do Rogers Scruton, que eu já trouxe aqui algumas vezes, né? Todos são conservadores naquilo que amam. Inclusive os argumentos desses comentaristas e jornalistas foi totalmente conservador. Todos eles

falaram que uma camisa vermelha da seleção é absurda, porque é pisar em cima da nossa tradição, porque o vermelho não simboliza o Brasil. Até mesmo figuras de esquerda se posicionaram dessa forma. O Casagrande chamou a decisão de transformar a camisa do Brasil em vermelha de imbecilidade. Isso foi num programa do Galvão Bueno, outro que criticou pesadamente essa decisão. Na verdade, todo mundo que estava ali no programa criticou. Os

uniformes obedecerão as cores existentes na bandeira da CBF. e conterão o emblema descrito no inciso deste artigo, podendo variar de acordo com exigências do clima em modelos aprovados pela diretoria, não sendo obrigatório que cada tipo de uniforme contenha todas as cores. Por isso, nós temos uma camisa amarela e verde e outra camisa azul e branca. E segue aí o o regulamento. Apareceu alguém para cometer aquilo que eu digo ser um crime. Saiu a notícia de que a

fornecedora de camisas da seleção da com acordo com a CBF paraa Copa do Mundo de 26, a camisa azul vai deixar de existir e vai ter uma camisa vermelha. O que tem isso a ver com a história? Isso é uma ofensa sem tamanho a história do futebol brasileiro. Eu tô muitíssimo na bronca. Eu queria saber, Falcão, o que que você acha disso? Um horror. Eu tenho a

camisa, eu quero repetir o que ele falou. Um horror. Horror também. Eu não vejo motivo, não vejo e o porquê de mexer na nossa história dessa maneira. Teve a Branca, não tinha a Branca que jogou esse lista da Branca. Depois,

então, depois foi a azul. Eu acho que não tem que fugir das cores da bandeira do Brasil. É isso. A nossa história é aquela e o mundo conhece a gente desse jeito. Mas numa Copa não vejo a menor necessidade. Você é campeão do mundo,

cara. Concordo. Não tem que ter mudança nenhuma. Uma cópia que três das sete partidas foram foram com a camisa. Luiz, a gente jogou agora e ali fala, né?

Partida comemorativa, como o Casão falou, você pode fazer comemorativa agora numa Copa do Mundo. E outra coisa, a maior falta de respeito à primeira Copa foi com a camisa azul. Todo mundo fala da amarelinha, da camisa azul. A primeira Copa do Mundo foi camisa azul. O VSR, que na minha opinião é um dos melhores e mais coerentes comentaristas esportivos que a gente tem, foi outro que bateu pesado nessa ação. A camisa

vermelha para mim é uma ideia estapafúrdia, é uma ideia ridícula, é uma ideia, é uma vergonha o Brasil jogar com uma cor que não tem nada a ver com a sua identificação nenhuma e ainda mais com as conotações que uma camisa vermelha pra seleção brasileira trazem. Eu vou tratar esse tema, os dois temas aqui. Primeiro, por que não por a cor não tem nenhuma identificação no Brasil? Pô, é é querer forçar muito a barra e querer duvidar muito da nossa inteligência. Dizer que é vermelho porque é a cor do pau brasil a árvore e que da árvore saía a tinta e que deu nome ao Brasil lá 1530, sei lá. Isso para mim é um é

querer duvidar da nossa inteligência, dizer que a camisa vai ser vermelha por causa do pau Brasil. Pô, desculpa, é aquilo que eu falo de otário. Eu só tenho a cara, mas não sou não. Então, o o Brasil não tem identificação com a cor vermelha. Ponto. Não faz parte

da bandeira nacional, não faz parte de nada eh pátrio, significativo. Então, não tem nenhum não tem nenhuma ligação com a cor vermelha. Pronto. Nem sou tão radical com possibilidade de fazer terceira camisa com cor alternativa. Mas para terceira camisa, segunda camisa, ainda mais uma camisa que é tão representativa pra história da seleção brasileira como a camisa azul, o primeiro título mundial do Brasil foi de camisa azul. E ainda tem toda uma

história lá do Paulo Machado de Carvalho, que era o chefe da delegação, ter dito que ele ele tinha que ele queria jogar de azul, porque o azul é a cor do manto da Nossa Senhora, da padroeira do Brasil. E e com isso ele entrar no mental dos jogadores, pros jogadores não se sentirem eh eh diminuídos ou entrarem por baixo por pelo fato de da Suécia decidir a camisa amarela, que era a camisa do Brasil. Então, a camisa azul tem toda um um simbolismo e passagens muito importantes na história do do da seleção brasileira para você usar uma camisa, uma cor que não tem nada a ver com a seleção brasileira como segunda camisa, ainda mais numa Copa do Mundo. Eu acho vergonhoso, eu acho totalmente inaceitável, eu acho uma vergonha fazer isso com a segunda camisa. A segunda camisa do Brasil, ela é azul. Ponto. Ela

representa o Brasil sendo azul. Agora, se meter uma camisa vermelha para mim é vergonhoso por si só. E aí o vergonhoso e é na questão da história da seleção. Aí vão dizer: "Ah, mas o Brasil já jogou de vermelho?" Pô, é duvidada, é querer de novo duvidar da nossa inteligência, né? O Brasil jogou três vezes de

vermelho, mas por questões intrínsecas à época, lá no final dos anos 10 e depois no final dos anos 30, quando o Brasil jogava de branco, enfrentou seleções que jogavam de branco no campeonato sul-americano, que era a então Copa América. E aí, como na época não era comum ter uniforme reserva, foi feito o sorteio, o Brasil perdeu o sorteio e aí nessas Copas Américas o Brasil jogou com uniforme vermelho duas vezes. Jogou com uniforme vermelho, que era o uniforme que tava lá para diferenciar isso na em 19, se eu não em 17, se eu não tô enganado, e depois em 37 jogou com o uniforme do Independente. pegou o uniforme do Independente e falou: "Pô, já que Brasil e acho que era o Chile, Brasil e Chile os dois jogam de branco ou Brasil e Peru, acho que foi Brasil e Peru, os dois jogam de branco, vai, faz o sorteio, quem perder joga com uniforme do Independente." Foi como o Brasil jogou de vermelho. Agora, se dizer que o

Brasil já escolheu jogar de vermelho, isso não é verdade. Como também o Brasil já jogou com o uniforme do Boca Júnior numa numa emergência. Agora não é o caso aqui. Então assim, para mim é uma vergonha. E aí tem a outra que é a conotação política que a gente tem que avaliar. A gente sabe que

o Brasil vive um momento político 100% polarizado de lado de direita lado de esquerda, muito polarizado, muito marcado. E nos últimos anos, sei lá, nos últimos na última década, sei lá, podemos ou menos um pouco, um dos lados, o à direita, começou a utilizar a camisa da seleção brasileira em atos e movimentos pró direito. Era um movimento natural isso acontecer, porque eh você pega um símbolo nacional com as cores nacional e na da bandeira nacional e já que você está fazendo um movimento que você considera patriótico, você vai com as cores da bandeira e nada mais é identificado com as cores da bandeira do que a camisa da seleção brasileira, até porque ali tem amarelo, tem azul, às vezes tem verde e tudo mais. Quando você pega e coloca na camisa da seleção brasileira a cor vermelha, que é uma cor muito identificada com a esquerda, é você pegar e você querer trazer oficialmente para o o dia a dia da seleção brasileira essa polarização. Isso é uma vergonha. a

CBF aceitar entrar nesse jogo no sentido de que ano que vem é ano de eleição, ano que vem é ano de eleição nacional, eleição para presidente. E aí a CBF aceitar entrar no jogo da esquerda de dizer, já que tem uma camisa para simbol, uma camisa amarela que hoje tá muito ligada à direita, vamos fazer uma camisa vermelha para que você também possa fazer uma ligação da seleção brasileira com o movimento de esquerda. Se a CBF aceitou isso, é mais uma vergonha da CBF, que não dá para duvidar, né? partindo do princípio da quantidade de políticos que estão dentro da CBF, que estão eh dentro de federações que são vice-presidente de CBF. Não dá para duvidar, considerando a influência que hoje o ministro Gilmar Mendes tem dentro da CBF. o IDP, que é

um instituto do qual o filho do Gilmar Mendes é presidente, ele está dentro da CBF com a administração da CBF Academy. Então, não duvido que isso esteja acontecendo. O André Heining, dono de narrações memoráveis, foi outro a criticar. Eu achei até que fosse fake news. Juro mesmo, juro mesmo. Eu achei

que não fosse verdade. E consultei algumas fontes e eu tenho algumas fontes bem próximas à CBF, fontes graúdas. E quando eu consegui o contato, eu tomei um susto. É verdade, cara. É verdade, realmente o Ednaldo tá cogitando a possibilidade de instituir essa camisa como a camisa dois da seleção brasileira de futebol, inclusive substituindo a camisa azul. Não seria só um terceiro

uniforme para usar de vez em quando e tal. Eu acho bem bacana, tá gente, terceiro uniforme, um visual diferenciado e tal, pr você usar uma vez ou outra, mas nesse momento, cara, que a seleção brasileira tenta a reaproximação com o público, tenta resgatar a sua identidade, tenta voltar a ser a seleção brasileira canarinha de tantos tempos atrás e que a gente ganhou tanto, os caras realmente acharem legal colocar uma camisa vermelha depois de tudo o que aconteceu e ainda acontece no Brasil, cara. E aí não interessa de que lado que esteja, a gente sabe que a camisa do Brasil se tornou politicamente um símbolo de um grupo de pessoas e que, pô, que isso fez mal pra camisa da seleção brasileira. E de novo, não tô aqui nem entrando na seara, o que o grupo de pessoas pensa ou deixa de pensar. Mas a camisa amarela, ela ficou ligada a uma galera e não ao país. E agora que

aos poucos esse negócio parece que vai começando a quem sabe voltar ao normal, resolve colocar uma cor que simboliza o outro lado. Ao invés de fazer um negócio pensando em unir o país, vai criar ainda mais esse problema, cara. Por que não uma camisa verde? Por que não uma camisa branca? Cores da nossa bandeira. Esquece de que lado você

tá, se é que você tá em algum lado. Esquece isso. O fato é que a camisa amarela da seleção recentemente traz um simbolismo que ao criar uma camisa vermelha, você só vai acirrar essa história, cara. E vou te falar mais, hein? A fonte que eu consultei me disse que essa camisa já está inclusive sendo fabricada, que a patrocinadora pede 2 anos para poder começar a fabricar camisa, para poder ter estoque e tal. Evidentemente que ela

não vai ter dois anos pra Copa do Mundo e até por isso, já estando em cima da hora, já estariam produzindo depois dessa, dessa resposta que foi dada, porque assim, eu tô vendo pouquíssima gente aprovar isso. Vamos ver como é que eles vão resolver lá. Os comentaristas esportivos da Jovem Pan também criticaram. A camisa da seleção brasileira vermelha para mim é assim, é constrangedor e é ridículo. Eu acho politizada, acho, acho. Mas isso aí eu

não vou me aprofundar o porquê para não entrar em política, mas eu tenho que falar a minha opinião. Acho sim politizada, já que o verde amarelo virou símbolo de muita coisa no Brasil que incomoda muita gente. E eu acho que teve uma politização nisso. Enfim, é realmente muito difícil achar alguém que tenha apoiado essa decisão. Uma das poucas que eu vi foi a idiota da Mil Lacombi, que só aparece para falar merda. Uma militante imbecil que

consegue estar do lado errado de todas as discussões. É sério, todas as vezes que essa mulher apareceu na minha timeline, ela tava falando uma atrocidade pior que a outra. Dessa vez a posição foi a seguinte. Mil Lacombi em sua coluna no Wall Sport defende a troca da camisa azul pela vermelha. Precisamos dessa ruptura. O vermelho é forte,

indica revolução, mudança, transformação, sangue, luta, vida, morte e renascimento. Como eu disse, só militante do Twitter passou pando para essa merda. E a Mil La Combi é isso, é uma militante do Twitter que finge que é jornalista, né? que tem espaço em algum veículo, Wall Sport, mas que no fim das contas é exatamente igual qualquer militantezinho idiota que você vê e dá risada nos quadros de militantes militando errado. Em meio à polêmica, a CBF demorou para se posicionar, mas tentou rechaçar o episódio. SBF

esclarece polêmica da camisa vermelha e diz: "Padrões serão mantidos pela manchete". Parece até que ela tá desmentindo essa história, mas não é bem assim. A nota foi a seguinte: a Confederação Brasileira de Futebol esclarece que as imagens divulgadas recentemente de supostos uniformes da seleção brasileira pra Copa do Mundo de 2026 não são oficiais. Todo mundo sabe disso, tá? São apenas imagens ilustrativas que as pessoas fizeram com base na notícia divulgada. Nem a CBF,

nem a Nike divulgaram formalmente detalhes sobre a nova linha da seleção, mas os vazamentos confirmaram, né, que a ideia, pelo menos até aqui, era fazer essa substituição da camisa azul pela vermelha. Se vão voltar atrás de última hora, não sabemos. Mas as informações são de que essa camisa já começou a ser produzida, porque a Nike geralmente tem um prazo de 2 anos para começar confeccionar o material. E essa camisa, na verdade, já tá bem atrasada. Eu não sei se eles vão dar um jeito de se virar e desfazer a cagada, mas eu imagino que a CBF tá mais tentando despistar do que qualquer outra coisa. Até porque na

sequência da nota temos o seguinte: a entidade reafirma o compromisso com seu estatuto e informa que a nova coleção de uniformes pro mundial ainda será definida em conjunto com a Nike. Você pode ler isso e interpretar esse último parágrafo como uma promessa de que as cores vão se manter restritas às que existem na nossa bandeira. Mas eu achei curioso que a nota não fala isso taxativamente. Ela não tá prometendo que vai ser uma camisa amarela e uma azul. É óbvio que para lançar essa camisa vermelha eles precisariam fazer alguma coisa com o estatuto, encontrar alguma brecha ou mudar. Então eu não tomei essa

nota como uma garantia de que a camisa vermelha está descartada. Todas as informações até aqui dão conta de que a camisa vermelha era real e já estava confirmada. Se ela não for lançada, é porque a CBF voltou atrás. E se voltou atrás, foi por causa da reação massivamente negativa. E convenhamos, a seleção já está passando por um momento delicado. O Ancelot acabou de ser

descartado mais uma vez. O futebol apresentado não é bom. Vinícius Júnior, que é para ser o craque dessa seleção, simplesmente não rende com a nossa camisa. O Neymar, que talvez possa ser a esperança, não consegue se manter bem fisicamente. Talvez seja o pior momento possível para uma decisão que vai afastar ainda mais o torcedor da seleção, porque isso iria acontecer. Ou

eu sou o único aqui que vem um mundo onde mais da metade do país torce contra a seleção quando ela estiver vestindo a camisa vermelha. Porque a gente sabe, os petistas são a minoria da minoria aqui dentro. A verdade é que, segundo o Instituto de Pesquisa de Esquerda, o Lula tá derretendo completamente em popularidade. E se nos últimos anos, até por conta da politicagem nojenta da CBF, a população tem se afastado da seleção, uma ação como essa poderia ser o último prego do caixão. Então, será que essa ideia vai pra frente? Diz aí nos

comentários no que você aposta. Eu definitivamente não descarto porque pra mim a política continua sendo mais importante na cabeça desses canalhas. A gente sabe que o Gilmar Mendes é uma das figuras mais influentes da seleção brasileira e que o STF já parou de se preocupar com ações impopulares há muito tempo. Mas enfim, agora eu quero saber o que você acha. Se você gostou desse vídeo, curte, passe ele adiante, compartilha com seus amigos, se inscreve no canal se ainda não for inscrito.

Muito obrigado por ter ficado comigo até o final. Valeu e até a próxima. M.