---
video_title: "MAIS UMA FALSA ACUSAÇÃO? IZABELLY VIDAL E HYTALO SANTOS"
video_id: LM7O3PJAKbI
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LM7O3PJAKbI
video_date: 2025-07-14
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #FalsaAcusação #RedPill #Feminismo
---
Eu tava tranquilo dando uma olhada no chat dos subs do meu servidor do Discord, quando eu me deparo com mais um caso bizarro de falsa acusação, comecei a reagir ali em tempo real durante a live junto com o pessoal que tava assistindo, né, com o pessoal do chat. E no começo foi um react meio despretencioso, mas como foi um caso que repercutiu bastante realmente pegou aí e milhares de RTS, milhões de visualizações, eu acho que vale a pena trazer esse caso aqui pro canal, porque bom, é mais um caso isolado, né? Para variar, mais uma vez uma acusação de estrunfo acaba repercutindo para caramba nas redes sociais. Um monte de gente compartilha, se compadece da moça e no fim das contas, depois de um tempo, a verdade vem à tona e não era bem aquilo que o pessoal tava compartilhando inicialmente, né? Então, como nunca é demais denunciar essa epidemia de falsas acusações que vem assolando o Brasil ao longo dos últimos anos, vamos dar uma olhada nisso. Se você quer ver qual é a

história da vez, fica comigo logo depois da vinheta. [Música] Você tá querendo aprender inglês? prometendo todo o ano que vai começar, mas ainda não encontrou o curso certo ou um bom momento para iniciar os estudos. Então, tá na hora de conhecer o método Bway do professor Jonas Bressan. é simplesmente o curso de inglês mais vendido da plataforma Edus, que já ensinou milhares de alunos a aprender o idioma mais importante da Terra, talvez até da galáxia, já que segundo Hollywood, até os alienígenas falam inglês. Só você que ainda não. Pois é,

aprender inglês vai te ajudar demais no dia a dia e, é claro, mais ainda no mercado de trabalho, onde ter um inglês fluente já se tornou pré-requisito básico. Então, não perde tempo, investe agora na sua profissionalização. Se você já tem um inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway pr quem ainda não é, pro seu irmão, pro seu amigo, mãe, pai, sei lá. De repente, pode até mesmo ser um ótimo presente.

Com o meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante R$ 200 de desconto. E, claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. Ou seja, todo mundo ganha, todo mundo sai feliz, como um bom negócio capitalista deve ser. Enfim, era esse meu recado. Agora vamos voltar pro vídeo. Essa

mulher simplesmente inventou que tinha sido abusada. Fez todas as mulheres se unirem para ajudar, para no final ter feito tudo isso para chamar atenção e descredibilizar uma causa tão séria. De novo, de novo. Mais uma vez outro caus faz sua acusação com grande repercussão. Resumindo pra gente entender, essa moça começou a fazer acusações sobre o influenciador Itítalo Santos. Ele é

conhecido por meter menor de idade em frutaria. Adora adolescentes para quê? Hã, ele é um influenciador conhecido por fazer adolescentes engravidar. Tá certo esse resumo? Que como é assim quê?

Influenciador conhecido por fazer adolescentes engravidar. Hã? É na moral que essa é a explicação. Essa é a Lord do cara. Ninguém gosta desse cara. E

essa moça começou a gravar vários vídeos cobrando políticos e afins. Todo mundo tava apoiando. E aí ela entrou em contato com o político e o assessor dele ficou apoiando a moça dando suporte. Em algum dia, ela precisou pedir ajuda pro assessor político. Ele levou ela para dormir em um motel e subiu no quarto para rostear internet para ela, pois o motel tava sem. Eles começaram a fumar

maconha e ele decidiu tirar uma foto dela fumando para se proteger. Isso eu nunca entendi. E quando ele tirou a foto, ela viu e começou a surtar, achando que ele era contratado do Ítalo Santos. E aí aconteceu tudo isso que a gente tá vendo, que no caso eu ainda não vi. Vamos ver. Eu até tinha visto esse

vídeo passando pela minha timeline uma vez, mas sei lá, por algum motivo decidi ignorar. Mas realmente isso aqui repercutiu para caramba, né? O Twitch anterior tá com 5.000 RTs, quase 6 milhões de visualizações. É muita coisa, velho. Tá, vamos ver, pessoal. Caso

sério aqui. Não é de hoje que o influenciador Itítalo Santos supostamente elecia menores de idade e a influenciadora Isabel Vidal trouxe provas concretas sobre isso. E desde então ela está sendo perseguida e até mesmo foi abusada. Tá. >> Internet não existe. Acabei de ser

estuprada e tô pedindo ajuda. Ninguém para. Por favor, socorro. Socorro. Acabei de ser estuprada, gente, pelo garoto que tava fingindo que tava ajudando a gente. Eu tô pelada aqui no

meio da rua. Ninguém quer me ajudar. Não vou entrar no carro da polícia sozinho. Me ajuda, me ajuda, me ajuda, por favor, moço. Eu fui estuprada.

Ô, me ajuda, por favor. Vem aqui. Eu fui, >> mano. What the fuck? Prada, gente, por favor.

>> Nem ferrando que ela fez tudo isso, só que Nem ferrando que ela fez tudo isso só por fama, né? Vou eu falando de uma forma incrédula de algo que na verdade aconteceu algumas vezes e a gente já viu, né? É só mais um caso isolado, tá? Deixa eu ver aqui. Daí tem o que? O

resto da trad explicando. Essa mulher simplesmente inventou que tinha sido suprada, fez todas as mulheres se unirem para ajudar e no final ela ter feito tudo isso para chamar atenção e descredibilizar uma causa tão séria. Aqui são as provas. Vamos ver. >> Dá um beijinho. Vem aqui agora.

>> Aqui prova que eu não quis beijar ela. Ela me forçou me ameaçando. Então ela estuprou o cara. Aí >> para. Eu vou postar no teu Instagram. Eu

vou postar no teu Instagram. Então vou postar no Instagram agora. Nesse momento ela tava com o meu celular na mão e tava me ameaçando a postar o vídeo. É por isso que eu beijei ela. Eu não, eu não vou postar, eu não quero postar. Eu

quero salvar esse vídeo, deixar para você ter prova contra eles. >> Quando ela fala prova contra eles, >> pera, como é que é que tem? Eu não vi as legendas aqui. Ela fala que gravou esse vídeo para eu ter prova contra o ítolo e o estado, achando que fui pago para expor, >> prova contra eles. >> Quando ela fala prova contra eles, ela tava achando que eu tava comprado pelo Ítalo Santos, pelo estado, que eu tava ali do lado dela filmando ela para expor alguma coisa. Eu quero a ligação

roteador e o roteador >> aqui. Prova que eu só subi porque ela pediu para eu rotear para ela. >> Para. Caraca, para com isso. Olha o que você tá fazendo. Que prova que eu só

subir. >> Caramba, o maluco ainda foi ligeiro, né? Gravou tudo, sentiu que tinha alguma coisa estranha, então sentiu que ia dar merda. E >> porque ela pediu a internet, que o hotel tava sem internet e ela pediu para ligar o roteador. >> Ele teve que subir comigo porque eu falei que eu não ia ficar lá sem internet. Está atualizar.

>> Beleza. Que que tá escrito aqui, ó? Tem muito mais prova física, principalmente. Espalhei sangue meu no portão todo para deixar prova que eu tava lá. Joguei o casaco da mulher que trancou a minha roupa em frente à câmeras do caixas. Não

entendi. As câmeras do caxi e as duas. >> Internet atualizar ele para ele para ele me matar hoje. >> Aqui ela tava acreditando na verdade que ela tava criando a mente dela que eu fui pago pelo estado por alguém. >> E ele vai contar. Ah, não foi não. Então

>> cara, eu ti desde início. >> Quando eu falo a verdade ela não aceita. E aqui eu mostro que eu queria ir embora e só subir porque ela fez. >> Falei: "Eu vou te deixar aqui. Vou, >> gente, se ele terminar o vídeo, vai morrer, também vou morrer hoje. Que

>> eu falasse uma coisa que não existisse, quanto mais eu falava a verdade, ela ficava com raiva e ameaçava mim e a minha mãe. Momento é a prova de que ela soca o vidro, quebra, rasga o braço dela e ali é o sangue. Eu nunca encostei nessa menina. Nesse momento ela tira calça para me acusar de abuso. >> Caraca, que loucura. Vamos jogar,

>> cara. Para com isso. >> Olha só, vocês ouviram ela falando que ia se jogar e colocar cup em mim, que eu joguei ela. >> Eu quero a ligação agora. Roteador e vou roteador agora.

>> Caraca, para com isso. Olha o que você tá fazendo. >> Todos os demônios. >> Agora eu quero falar dessa parte aqui que vocês perguntaram muito. Por que que eu me ajoelhei? Gente, eu tava num

estado de nervo. Eu queria sair dali, então tive que fazer tudo que ela mandava. E aí tá a prova. >> Nomes >> tá no governo >> Alexandre de Moraes. >> Alexandre de Morais.

Volvand. >> Nesse momento eu redeço ela porque não tinha nenhuma outra forma, nenhuma outra alternativa de pegar meu telefone. Então ali eu tava fazendo tudo que ela mandava porque não sei se ela ia apstar isso nas contas do vereador. >> Tava ligando para alguém me fazer um Pix de 50.000 para eu ficar quieta.

>> Nesse momento, ela tá com meu telefone na mão mandando áudios e vídeos no gabinete, no grupo do vereador. >> Preciso de recurso, eu preciso sair daqui. Eu quero gente grande na minha mão. Eu falei que o estado, a mídia tava na minha mão. >> E ali eu provo que ela pede dinheiro. Se

algumas >> Então não foi só traz de fama, ela tava querendo um cascalho também, né? >> Parte de tudo que aconteceu. Ainda tem muito. Só vou fazer um outro vídeo. >> Meu Deus do céu, mano. Que doideira do

caramba. Que que é isso aqui? 4 minutos esse vídeo. >> Quem vai tomar o celular da mão da Isabele Vidal? Essa é uma pergunta que eu me fiz, me faço e milhares de vocês devem se fazer quando entram no perfil dela, buscando uma atualização que faça sentido, porque eu vi falar diretamente com ela e tomei no centro e parece que ela não gostou muito não, mas realmente tem coisa que fica muito desconexa, sem sentido, que fica confusa de entender e ela diz que vai explicar, não explica, some e volta do mesmo jeito, repetindo os mesmos prints, os mesmos vídeos e não dá em lugar nenhum. Acho ela

inteligentíssima, gente. Lá >> Wagner, muita mulher comenta ser contra acusações falsas e que isso prejudica as reais vítimas, e está correto, mas nunca falam de início do homem que foi diretamente afetado. Acha que sou extremista por achar que só são? >> Só são contra por causa delas? Ah, essa é uma pergunta um tanto capiciosa até, né? Porque eu sei que não é intenção,

mas dá para cair numa pegadinha de cancelamento aqui. Eu acho que esse é um argumento forte justamente porque muitas pessoas sabem do narcisismo feminino, do hábito de centralizar muito as coisas, né, de só pensar da própria perspectiva. Então acaba sendo um argumento que funciona muito, que é poderoso. Isso também vale por outro lado, tá? Também acontece, né? Você pode

falar para um cara, por exemplo, se ele não consegue entender porque que é muito escroto, muito zoado sair por aí passando a mão na bunda de uma mina aleatória que ele não conhece, você fala pro cara: "Mano, imagina se fosse a sua namorada, imagina se fosse a sua mãe, imagina se fosse a sua irmã. Se você não consegue se colocar no papel da mulher para entender porque que aquilo é escroto, então se coloca no papel de você mesmo, de um outro cara que tá passando por aquela situação, tipo, o que que você ia achar se um maluco passasse a mão na bunda de uma mulher que, né, que é importante para você, mãe, namorada, irmã. E eu acho que aqui é mais ou menos essa mesma lógica. Se elas não conseguem facilmente se colocar no lugar do cara que é a vítima da situação, então, pelo menos, talvez elas consigam entender como isso é problemático, como isso é ruim, porque elas se colocam no lugar das reais vítimas que estão sendo descredibilizadas por causa das falsas acusadoras. E aí você consegue pegar eh essas mulheres que não iriam se preocupar com o homem, que não se importam com os homens realmente, que estão cagando se os homens estão se ferrando. Muitas delas de alguma forma

conseguem achar até que isso é justo de sabe, aquela parada de dívida histórica, estão cobrando a dívida histórica porque os homens fizeram tanta merda com as mulheres durante tanto tempo. Então, Danices, tem alguns inocentes que estão pagando por causa dessas falsas acusações. É, os homens merecem isso, né? É, é uma dívida coletiva, aquele pensamento ideológico, identitário, bem idiota mesmo e que muitas feministas acabam comprando, né? muitos esquerdistas acabam comprando. Então,

demonstrar que as vítimas reais acabam sofrendo também por conta das falsas acusações, é uma forma de atingir essas mulheres que estão completamente densibilizadas dos caras, né, do que são vítimas desse tipo de de caso, de falsa acusação, porque ainda que elas não se importem minimamente com os homens inocentes que estão sendo terrivelmente punidos por crimes que eles não cometeram, pelo menos talvez elas consigam perceber que isso é um problema gravíssimo se afetar também as mulheres, se afetar as vítimas reais, porque supostamente elas estão sempre preocupadas com as mulheres que podem ser vítimas de tudo isso. Então, ajuda, né, você demonstrar, então essas falsas acusações todas que vocês estão passando pano, e fingindo que não acontecem, essas prejudicam as vítimas reais, porque aí elas vão fazer uma acusação e ninguém mais vai acreditar porque tá infestado de acusação falsa. E é o que de fato tem acontecido hoje em dia. Você tem que ser trouxa. Sinceramente, você tem que ser trouxa se você vê uma acusação rodando pela internet com praticamente nenhuma prova, só relato, o relato emocionado de uma mulher. E você

acredita porque via de regra, especialmente esses relatos que viralizam, que tem toda uma espetacularização em cima, via de regra, eles são falsos. justamente porque aí você tem o perfil de mulher que quer chamar atenção, que quer ganhar os holofotes, que quer conseguir alguma coisa trazer essa acusação, como foi esse caso que a gente tá vendo aqui agora, né, por exemplo. Enfim, aqui parece que tem uma mulher que tá desconfiando, né, do relato e achando que tá muito inconsistente as explicações. Mas é basicamente isso, né? Ela vai falar que a mina continua repetindo a mesma história, usando os mesmos prints, que alguns aparentemente já foram contextualizados e desmentiram, né, a historinha que ela tava inventando. Enfim, só para dar mais uma

olhadinha na repercussão, que realmente foi bem grande, né? O primeiro comentário que aparece aqui, ó, sério que ela mentiu o PQP. Nunca mais acredito em ninguém nessa merda. Pouco a pouco as pessoas vão percebendo que realmente você não pode acreditar nessas acusações que viralizam na internet. Quase todas se provam falsas com o tempo. Cara, é bizarro. Mas essa é a

regra. Hoje, 2025, a regra é que uma acusação de abuso que tá rolando pela internet, que só tem a palavra da suposta vítima, tem muito mais chance de ser falsa do que ser real. Porque acho que mais de 90% das acusações desse tipo, dessa natureza, que foram tornadas públicas espetacularizadas, com o tempo, né, acabaram se mostrando mentirosas. Destruíram a vida do cara por nada. Espero que vocês pensem duas vezes antes de fazer isso novamente. No final,

descredibilizou tudo, porque até o assunto sobre o influencer que ela vinha expondo perdeu notoriedade justamente porque a mentira se sobressaiu. Apesar de ser realmente problemático, quem vai querer mais dar visibilidade? Então, pois é, é isso. Pelos comentários você percebe exatamente isso, né? que as pessoas já não conseguem mais acreditar e não tem que acreditar mesmo, porque isso aqui virou padrão. E de fato esse

negócio tinha aparecido na minha timeline, no meu for várias vezes, mas eu não cheguei a conferir para ver do que se tratava, né? Eu vi agora porque o pessoal compartilhou ali no chat dos subs e deu destaque pra história. Ou seja, isso aqui realmente tinha viralizado muito e foi mais uma falsa acusação viral que com o tempo foi desmascarada. Eu não sei quem é Itítalo Santos, não conheço a figura. A descrição ali da Isa eh não foi nem um pouco positiva sobre o cara, mas no fim das contas o falso acusado não foi nem ele, né? Foi esse outro cara aqui que

teve que explicar toda a história que podia ter tido a vida totalmente destruída. Quer dizer, vai saber o que aconteceu com ele depois dessa acusação, realmente, né? Mas ainda bem que ele tinha algumas provas ali para conseguir se defender do tribunal da internet, que ele foi malando de filmar muita coisa também. Isso aí também, né? É uma outra coisa que tem que ter servido de lição pra rapaziada. Grava tudo, filma tudo,

registra tudo que você puder. Se você começou a sentir a intuição masculina e agora ela vai ter que ser aprimorada e desenvolvida. Se você começou a sentir que tá estranho, que tá esquisito, que a mina tá querendo aprontar para cima de você, mano, começa a registrar tudo porque você pode precisar. Então, fiquem ligados com essas golpistas aí. E esse foi o vídeo de hoje. Diz aí nos comentários o que

você achou desse absurdo, o que você achou deste caso isolado. Mais uma falsa acusação midiática que acaba se provando falsa, mentirosa no fim das contas. Quem diria, não é? Enfim, se puder ajudar com o meu trabalho, deixa o like, se inscreve no canal se não for inscrito, passa o vídeo adiante. Muito obrigado por ter ficado comigo até o final. Valeu

e até a próxima. Deseja mais apagem em paz. ou palavras não importam mais. Oh.