---
video_title: "MULHERES, NÃO SEJAM ASSIM!"
video_id: pm87Rd_AJqc
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pm87Rd_AJqc
video_date: 2025-08-07
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Relacionamentos #Comportamento #Mulheres
---
Uma seguidora aqui do canal enviou para mim um vídeo de um homem que tava desabafando no seu TikTok sobre uma amiga que não lida muito bem com críticas. Esse cara tinha uma amizade de 16 anos com essa mulher, o que significa que ele acompanhou de perto muitas das peripécias dela no seu relacionamento. E no belo dia ela decidiu desabafar com ele. Ele tava meio de pavirada e falou umas verdades sobre o comportamento que ele já tinha visto dela com seu marido. E ao invés de simplesmente fazer o que muitas mulheres esperam que os homens façam, né, e apenas falar o que ela queria ouvir, ele decidiu ir pelo caminho masculino. O caminho que muitos

homens adotam com seus amigos homens, por algum motivo, não deu muito bom com essa amiga dele. Então, se você ficou curioso para saber o que esse homem tem a dizer, e olha, ele traz muitos relatos bem específicos e eu acho que vai ter muita coisa interessante pra gente comentar. E se você quer ver tudo isso, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta. [Música] Certo? Então, aqui estamos nós com o Eneas. Eu acho que o nome dele é Eneas,

porque pelo menos a conta que tá compartilhando isso se chama Eneas San, não é? O nome dele é Eneas mesmo. Embaixo tá escrito Eneas Santos. Eu achei que era um Eneas San, tipo o tá ligado? Deve ser isso. Talvez ele fez um

trocadilhozinho. É um jovem espirituoso. Engraçado eu chamar ele de jovem, porque ele parece muito mais velho que eu. Mas e se eu disser para vocês que existe um mundo em que esse cara é mais novo que eu, só que ele tem barba, né? Não sei, não faço ideia da idade do Eneas, mas não vem ao caso, né? Enfim, ele colocou

aqui as opiniões que damos e as consequências que enfrentamos perder uma amizade. Então, vamos ver que que esse cara tem para contar pra gente. >> Hoje é sexta-feira, dia 25 de julho. Eu acabei de perder uma amizade de quase 16 anos, porque eu dei a minha opinião sincera e ela precisava ser dita. Quando foi que normalizaram uma mulher ser surtada? Por qualquer motivo? Não, uma

mulher específica, qualquer uma. >> Quando foi que normalizaram o surto feminino? Eu diria que sempre. é meio que normal já há muito tempo, desde que eu me lembro pelo menos. Mas ele foi sendo cada vez mais normalizado ou no mínimo estigmatizado, né? Você não pode

falar do surto feminino porque, meu Deus, você vai falar que uma mulher é maluca, você tá estigmatizando as mulheres porque qualquer coisa que elas façam, que elas demonstrem os seus sentimentos, os homens já vão lá e desqualificam. Então, existia um trabalho muito pesado das feministas para que você não pudesse falar sobre isso. Agora, normalizado já é, né? Tanto que muitas vezes é levado na brincadeira. Geralmente, quando isso era abordado em obras cinematográficas, em novelas, era de um jeito cômico, né?

Tipo, ah, olha lá ela tendo seus ataques de ciúmes de novo e batendo no cara e xingando o marido por qualquer coisinha. Olha como é engraçado. Então, uma vez era mais comum destacar o surto feminino, né? Demonstrar essas características do surto feminino, mas ainda era um tanto normalizado, porque isso não era levado com muita seriedade, né? Agora ficou pior, ao ponto do comentário desse cara se destacar tanto.

E assim, eu não tô muito familiarizado com os números do TikTok, mas isso aqui tem 6.000 comentários nesse vídeo que a gente tá vendo, 67.000 likes. Então me parece que viralizou bastante nessa rede e talvez até em outras. O que significa certamente que muita gente se identificou com que esse cara vai falar e muita gente se ofendeu também, né?

Vamos ver >> contexto. Eu tenho uma amiga há muitos anos e ela sempre foi surtada e por pouca coisa, só que o surto dela foi piorando com o tempo e o foco do Quem é que não tem uma dessas amigas? Se você não tem, talvez você seja essa amiga ou às vezes é a namorada também, né? Mas isso aqui também é importante, porque às vezes eu vou falar esses casos assim, nossa, Wagner, você tá sendo muito específico. Eu tenho 33 anos, então assim, eu já tive vários pequenos namoricos de adolescência e aí você vê todo tipo de coisa, porque meninas adolescentes são ainda mais surtadas geralmente, mas você teve muitos amigos também com 33 anos você tem muitos amigos que também estão no relacionamento e muitas vezes você faz amizade com o casal, né? você acaba

também fazendo uma amizade com a mulher do seu amigo e nisso você vê muitas situações dentro dos relacionamentos dos amigos também. Ou até algumas amigas que você fez, né, ao longo da sua vida, às vezes algumas delas são surtadas e elas começam a se relacionar e contam as coisas para você também, né? Porque isso vai na direção daquela coisa que eu fiz o as mulheres não entendem os homens, né? Um vídeo que eu lancei aí não tem muito tempo, que as mulheres contam tudo sobre seus relacionamentos e e etc. Então, se você tem um certo nível de intimidade com uma amiga, ela provavelmente vai contar muitas as coisas do seu relacionamento e você vai conhecendo elas e você sabe que para muitas você não pode falar o que você realmente pensa sobre as coisas que ela tá te passando, mas você vê muita coisa problemática sendo relatada muitas vezes pelas próprias mulheres, só que elas acham que estão com a razão. E se você

falar que elas não tão, talvez a amizade acabe como acabou a desse cara aqui, né? >> O insurto dela era o marido. Exemplo, ela quer ir no cinema ver um filme e vai no cinema. Aí chega naáa, ela reclama porque o estacionamento tá cheio, aí ela reclama porque tem fila para pagar a pipoca e ela reclama do preço do filme. Daí ela esculhamba o marido porque o filme era ruim, mas quem escolheu o filme foi ela. Aí volta o caminho

inteiro reclamando. Jantar com a família dela. Ai a família cria uma treta, ela esculhamba todo mundo e briga com o marido. Aí ela tem problema com as amigas. E >> eu já conheci muitas garotas que parece que o o hobby delas agora vai cair naquele outro papo, né? que a mulher não

tem hobby e parece que o hobby delas é reclamar, velho. É, é ver defeito em tudo, problema em tudo, tipo, é falar mal das coisas, das pessoas, sempre encontra algum defeito em alguma coisa que tá acontecendo. Vai num restaurante, nossa, mas o atendimento aqui é péssimo. Ah, mas não sei o que. Ah, mas ah, aquele outro lugar é tão melhor que esse. E e sempre vê um defeito e compara

e critica e reclama. Claramente a pessoa ela se diverte em reclamar e é isso. E e qualquer coisa vira motivo pra reclamação. Então eu tenho certeza que tá todo mundo se identificando com isso aqui. Até as mulheres com certeza devem estar se identificando. Devem estar

pensando em alguma amiga que é desse jeitinho mesmo. Ou até algumas estão percebendo: "Meu Deus, eu faço isso". Sei, eu sei que acontece. Às vezes aparecem no comentário. Geralmente elas não falam, mas às vezes tem umas que aparecem, falam também.

>> Escolhamba o marido por causa das amigas. Aí marido leva culpa porque uma amiga fal uma merda. Sei lá, uma coisa assim, eles pede uma pizza, a pizza demora, ela esculhamba, ela grita, ela faz uma cena, é sempre um desespero e o cara é muito pacífico demais. Só que o problema de quem é pacífico demais o tempo inteiro, morre, explode, explode qualquer coisa de taxada por louco. A pessoa vem aguentando há anos a situação, aguentando maior.

>> E essa é ou não é a dinâmica que costuma ser mais típica no casal? E é engraçado, né, porque teoricamente é contrainttuitivo. Mas eu pensando aqui, até existem casos de relacionamento onde o cara é muito mais expansivo e explosivo, não sei o quê. Explosivo não necessariamente de um jeito ruim até, ele só é tipo aquele cara cheguei assim e tal e a garota é mais comedida e tal, mas é muito comum o contrário também, né? o cara que é mais tranquilo, mais suave, às vezes até um cara espontâneo, extrovertido, mas ele só tem um um tom mais calmo geralmente, enquanto a mulher é que geralmente se exalta mais e deixa os sentimentos aflorar com mais intensidade. Só que o o avanço do

discurso feminista ao longo dos últimos anos faz parecer que essa é uma configuração rara de relacionamento, né? Não, porque o homem é agressivo, porque o homem é que é o violento, porque o homem é que é o problema, porque o homem é que agride e tal. Coisa mais normal do mundo é você ver um casal onde o cara é uma planta, praticamente o cara não faz nada, ele existe ali. A única coisa que ele quer ficar em paz no canto dele, fazer as coisas dele, se divertir, curtir, aproveitar um pouco a vida. E a mulher o tempo inteiro causando e confusão e caos e e grito e histeria, mas de repente não existe mais. Só

porque você não pode mais falar dessa configuração de relacionamento, ela deixou de existir, tá? José for aí pelo menos sabe, o copo tá transbordando por isso aqui. Aí tá achado como doido. Obviamente aquilo já, esse sentimento dele já tava sendo, né, alimentado por muito tempo. Ele não aguentando mais saiu de casa, pediu div foi embora. E

como minha amiga, ela perguntou minha opinião e tal, começou a chorar e eu não tô num dia bom também, né? Já sou perturbado. E eu falei: "Você esperava o quê? Você só escolhaba com o homem, você grita com o homem, você humilha o homem, você não tem uma palavra de carinho pro cara. Tudo que você, o cara faz para te agradar não é bom ou não é o suficiente.

Mesmo aquilo que você pede, você reclama. E daí ela falou né, ela não gostou do meu comentário e me escolha boa. Falou que todo homem é igual. Eu falei: "Pois é, todo homem igual". Você escolheu, escolheu, escolheu, ficou 16 anos com o cara.

Aí só foi ladeira baixa a discussão. Tem homem que não presta. >> Essa parte eu fiquei meio desconfiado porque ele falou que é uma amizade de 16 anos. Ela ficou 16 anos com cara, eles terminaram agora. Algumas partes do relato. Você fica até pensando, será que

ele tá falando de um amigo ou tá falando do relacionamento dele? Mas eu eu acredito, tipo, você passa 16 anos sendo amigo do casal, você realmente vê esse tipo de coisa acontecendo no casal, porque você saem para fazer rolê juntos, você vê. É tipo, eu trago esse exemplo porque é um exemplo público, né? Eh, do caso do Selbit, que quando ele tava namorando com a Sassá, ele saiu com um grupo de amigos e a Sassá surtou um dia que eles estavam juntos numa lanchonete porque eles pediram batata frita, porção de batata para todo mundo comer e o Cbt colocou ketchup em cima e ela falou: "Tá vendo que você é controlador que não sei o quê, porque você nem sabe se todo mundo quer ketchup". Ela começou a surtar com o cara porque ele colocou ketchup na batata frita e ela chorou e saiu fazendo um escândalo e ficou ele lá com cara de bunda, com os amigos dele ao redor. Então, os amigos presenciaram

aquilo. E aí é que tá. Muitas vezes a gente vê as amigas e e as namoradas dos amigos tendo esse tipo de postura, fazendo esses escândalos e às vezes vem falar também. Tem amiga que vem reclamar do pai, que vem reclamar do do namorado e você percebe, né? Tipo, às vezes é umas coisas tão absurdas, vem umas reclamações que, tipo, você tá completamente errada, é, você tá totalmente errado, mas vai falar isso para aquela pessoa que tá com aquela com aquele tipo de atitude, com aquele tipo de postura, só acaba amizade, né? Então, tipo, por isso que

muitas vezes o cara eles eles se restringe a um é complicado isso aí. É, é complicado para não falar, você tá fazendo merda, fia. Seu pai não fez nada de errado, seu namorado normal. Isso que tá acontecendo. É bom quando você encontra uma amiga que consegue lidar.

Tem também, né? Não vamos falar que, pô, nenhuma mulher consegue lidar com a verdade em contexto nenhum. Tem amigas que eu já pude falar: "Olha, eu entendo o lado do seu namorado, alguma coisa nesse sentido, porque de fato, né, eu eu achava que não era tão unilateral quanto ela tava vendo a situação e aí ajudava incrivelmente, olhava para uma outra perspectiva, aceitava. Geralmente é uma coisa muito tipo de respeito que você confia. Tipo, a pessoa valoriza muito a sua opinião. Talvez não é assim com todo

mundo, mas você ela sabe que se tá falando isso, vale a pena escutar. E tem um pouco aquilo de te procurar justamente porque sabe que as amigas dela não vão falar e aí ela tá querendo ter uma noção melhor. Às vezes acontece, né? Não é toda mulher que o tempo inteiro tá só querendo validação. A gente fala muito disso aqui, mas às vezes ela realmente talvez queira entender a situação. E por isso que foi

procurar um homem que ela sabe que vai falar uma forma de uma forma mais real que é uma opinião masculina para entender. Pô, isso que ele tá fazendo é muito zoado, você não acha? Talvez não, né? Busca ali uma opinião masculina e o outro cara pode falar: "Cara, na verdade isso é um tanto normal pros homens, aquela coisa tipo, ah, porque ele não me dá tanta atenção e isso e isso, aquilo". E, pô, às vezes o cara só tá muito cansado, né? trabalhou o dia inteiro,

sem man estressado com alguma coisa. Ah, mas ele não me fala nada porque às vezes ele não quer levar esse problema para você, porque ele quer resolver com ele mesmo. Ele precisa de um tempo, de um espaço para resolver esse problema e quando ele resolver, ele vai ficar bem e as coisas vão melhorar para todo mundo ali no no no relacionamento, na dinâmica, na casa, né? Se for um irmão, se for um pai, sei lá o que que é, se for um marido, um namorado. Mas isso aqui que ele tá relatando acontece muito também, que é simplesmente a mina surtada, que ela só quer ouvir que ela tem razão. Ela vai contar tudo

distorcido da visão dela para ter alguém dando tapinha nas costas e falando: "Não, você tá certa em fazer todas essas merdas que você fez. Você tem toda a razão". E qualquer coisa diferente disso ela não vai aceitar. É claro, às vezes você pode ponderar, não vale a pena uma amizade dessa. Muitos devem estar pensando, mano, não é que ele perdeu uma amiga de 16 anos, ele se livrou de uma amiga de 16 anos, porque que o cara vai querer continuar sendo uma amiga de uma mulher assim, às vezes, né, valoriza a amizade por outros motivos. Ela pode ser

uma pessoa legal, né, por outras coisas. E também, pô, 16 anos é muito tempo, né, para você só descartar uma amizade aleatoriamente. Fora que isso aqui não é tão incomum. Muito possivelmente não é a única amiga que ele tem que um tanto surtadinha, né? Mas vamos continuar com o relato.

>> Tem, tem mulher que não presta, com certeza também tem. Mas sabe aquele cara parceiro ali que tá ali, ajuda, quer fazer um curso, tá? Que o dinheiro vai fazer o curso, desistir do curso, quer fazer outro, vai fazer outro. Ah, quero abrir um na designer. O cara vai lá e faz um empréstimo, monta para ela, fica seis meses de larga, não sabe administrar, dá tudo errado e a culpa é dele. Começou duas faculdades, terminou

no primeiro, segundo período e a culpa é dele, ela briga com ele. >> Isso é um é uma coisa que eu já vi muita mulher fazendo de eh transferir a culpa de tudo pro cara. Tudo assim, é é simplesmente qualquer coisa que acontece, que dá errado, ela desconta no parceiro. E e é uma merda você vê isso acontecendo. É uma merda se acontece com você. É uma merda. Isso acontece com um

amigo seu que você provavelmente gosta, você sente isso. É realmente pesado, porque, pô, ela briga com os pais e ela vai descontar no marido. Ela briga com a amiga e vai descontar no marido. E porque ela leva tudo pro cara, né? Então, ela tá toda hora reclamando de alguma coisa, seguindo aquele perfil de garoto que a gente falou anteriormente.

Tá toda hora encontrando alguma coisa para reclamar, porque parece que a satisfação dela é reclamar das coisas. Uma hora o cara enche o saco e aí ele responde meio atravessado ou não dá bola, ai você não liga pros meus sentimentos e tal e dá um jeito de transferir aquilo pro cara porque ela tá chateada com alguma coisa e o cara tá sempre tendo que lidar com ela chateada com alguma coisa. E aí quando ele não reage do jeito perfeito que ela espera que ele reaja, pode ser em qualquer dia. Todo dia ela trouxe cinco reclamações diferentes pro cara. Num desses dias, uma das reclamações, ele não reagiu da forma que deveria. Pronto, o problema é

ele agora. Porque ele não valida os sentimentos dela? Porque ele não dá atenção para ela? Porque ele não ajudou ela com isso, porque entende, ela tá chateada com outra coisa, o cara não fez nada. Ela brigou com uma amiga, ela brigou com a mulher no salão de cabelo, ela brigou com o pai, ela brigou com o irmão, ela qualquer merda, brigou com o chefe, brigou com o colega, não sei, ela brigou com alguém, tá irritada, tá desabafando. E e aí do cara, se não der

toda a razão para ela. E ela fez toda a merda, porque muitas vezes é isso, ela brigou por causa de uma merda que ela fez, até porque essa pessoa que tem problema o tempo inteiro, tá brigando todo dia, tem alguma coisa que precisa ser resolvida. Qual a chance dela não tá criando boa parte desses problemas? O universo conspira contra ela para que tudo dê errado para ela alguma vez em no dia, né? É a amiga que dessa vez foi escrota, depois no outro dia foi o pai, depois no outro dia foi irmão, depois, mas nunca foi culpa dela. Então qual é a

chance, né, de realmente não ter nada para falar sobre as atitudes dela? Pô, nesse caso aqui foi você que vacilou. Aí você vai fala isso, pronto, agora briga com você. Que nem ela terminou com o cara, foi desabafar com o amigo, o amigo foi falar para ela, mas também, né? Olha, você fez essas merdas, a culpa é sua. Aí ela brigou com ele, aí o

problema virou ele. Aí ela começou a descontar tudo nele. Esse é o comportamento tóxico feminino que não pode ser dito, que não pode ser corrigido, que não pode ser criticado, mas que acontece não é pouco. Não é pouco. >> Aí tem um problema aleatório lá do outro lado com uma pessoa aleatória, esculhada com o cara. A pessoa tem um monte de

problema interno e o cara que tá ali do lado dela, tipo, o cara mais. >> E lembrando quem mandou isso aqui para mim foi uma seguidora aqui do canal. Eu acho interessante, tem muitas mulheres que gostam de ver essa visão e que falam que eh por causa desses vídeos até conseguem observar alguns comportamentos para tentar mudar, minimizar. Então você vê que é importante falar sobre essas coisas. É importante porque isso aqui muitas vezes não é dito. Para muitas

mulheres, a primeira vez que elas tiveram contato com a perspectiva masculina desses assuntos foi comigo, velho. Olha que loucura. Não, com um um um emo que elas ouviram falar sobre isso, que elas pararam para se dar conta. Putz, aquilo que eu faço é zoado mesmo, né? Caramba, às vezes começa a pensar nos relacionamentos que não deram certo, porque no fim das contas vai ser uma frustração. Que que adianta você

sempre achar que a culpa dos relacionamentos é do cara e não parar em relacionamento nenhum? muito provavelmente tem alguma coisa de errada que você tá fazendo. Talvez não. Você pode ser a pessoa mais azarada do mundo, vai, mas tem boa chance de ter alguma coisa errada com o que você tá fazendo. Então, enquanto você não para e observa isso para tentar corrigir, para tentar melhorar, para parar de replicar esse tipo de coisa, esse tipo de comportamento, o seu próximo relacionamento provavelmente também vai estar afadado ao fracasso. E se a pessoa

tá querendo um relacionamento sólido, estável, pra vida inteira, ela não quer isso. Então, ela precisa se deparar com esses comentários. E é curioso porque talvez ela não lide bem com uma pessoa falando diretamente para ela, mas como eu não tô falando diretamente para você, eu não sei, eu não te conheço. Talvez eu te conheça. Tem pessoas que eu conheço que assistem meus vídeos, mas talvez eu não te conheça. Então fica mais indireto

e talvez mais fácil de assimilar, né? Por isso que esses vídeos são importantes e por isso que inclusive muitas mulheres gostam desse tipo de conteúdo e por isso que elas até me indicam, né, por exemplo, um vídeo como esse para reagir. Eu acho isso maravilhoso. Eu sinto que eu tô realmente fazendo um trabalho de utilidade pública aqui. >> Uma década vir bod expiatório. Cara, é qualquer

briga, é qualquer briga que podia passar a hora Fran. Eu conheço há anos essa relação. Eu fui no casamento, é mensalmente a gente ali conversando. >> É aqui, ó. Dá para entender, tipo, às vezes é tão, tão íntimo que parece que ele tá falando dele, mas uma amizade de 16 anos do casal, ele foi no casamento, ele viu essa situação. E eu sei porque

eu já vi também essa situação com amigos. >> Tudo é o tipo de coisa vai no mercado comprar pão, tá vô? Ele manda mensagem: "Qual pão?" "Qualquer pão." Aí ele chega em casa, ele esculhamba ele porque não era o pão que ela queria, mas ela disse que era qualquer pão.

>> Parece que vai criando umas pegadinhas para ter motivo para reclamar e brigar depois, né? >> Aí eu falei para ela: "O que que ela esperava? Era óbvio que is acontecer algum dia, porque ninguém tem paciência, ninguém tem saco para tolerar isso durante muito tempo. E por que que eu tô? >> O cara aguentou muito tempo na real, né?

16 anos internet. Porque assim, se você é uma mulher dessa, né, que que coloca da tua bill, tu Instagram, do TikTok, sei lá, qualquer merda dessa, fé nas malucas, cuidado, viu? Fé uma coisa boa, mas ela acaba. E inclusive isso aqui também é um bom recado pros caras, porque da mesma forma que tem aquela aquele estigma, eu falei isso no Twitter uma vez, acho que eu não trouxe pro YouTube, não lembro se eu já trouxe, mas tem a parada da mulher que gosta do bad boy. Meio que o equivalente a isso pro homem é o cara do fé nas maluca. E eu vi algumas pessoas

respondendo: "Não, mas é que isso é um meme e tal". Mais ou menos. Teve uma mina, eu eu eu acho que eu comentei porque uma mina no Twitter tava falando: "Ah, ele dizia que gostava das louquinhas até que a louquinha fez não sei o que e aí não gostou mais." Eu sei que talvez tenha meio que um tom de brincadeira, mas não é tão brincadeira, porque às vezes o cara se atrai por uma mina com todos os traços de comportamento tóxico dessa natureza e ele também acaba deixando passar e releva. É a mesma coisa do da garota que vai atrás do bad boy, que vê um monte de red flag e ignora porque ah, eu vou corrigir o esse cara, né? Porque vai ser

uma aventura. E o cara vê essa mina também, toda problemática e ai, mas ela é tão fofinha, mas não sei o que e tal. e vai atrás e vai meio nessa onda do féas maluco. Então é um meme, mas não é tanto um meme. E assim é divertido no começo, é a mesma coisa do negócio do bad boy. Pode ser uma aventura no

começo, porque quando você tá apaixonado, você acha até os defeitos da pessoa bonitinhos. Só que na convivência isso muda. Algumas coisas que nos primeiros meses de namoro pareciam fofinhas, depois parecem só insuportáveis e você já tinha visto, você só ignorou. Então isso aqui é importante também, sabe? tentar ficar atento a esses detalhes antes de mergulhar de cabeça no relacionamento. O

cara ficou 16 anos com uma pessoa que, evidentemente, ele já tinha conseguido ver que era insuportável. E aí entra a parada o relacionamento tóxico que é criado na base da dependência emocional. São quase que condições necessárias, um precisa do outro para acontecer. Porque se um relacionamento tá tóxico, mas você não tem dependência emocional, você termina. Se você não termina um relacionamento que você sabe que tá tóxico, é porque você tem dependência emocional. geralmente vai pr essa

direção. E muitas pessoas não entendem: "Nossa, mas por que, né, ficar num relacionamento tão ruim por tanto tempo?" Por causa da dependência emocional não é uma coisa simples. Para você superar isso, sabe? Na não é fácil porque tem um apego, tem um amor, tem mais coisas ali. Pode ser mais difícil

ainda. Se você já tem uma família, se você já tem filhos com essa pessoa, vão tendo camadas de complexidade, né, para você conseguir se livrar. Porque às vezes a dependência emocional pode não ser nem da mulher, mas da família em si, da situação do conforto que você sente em estar com alguém pelo fato de tá pensando nos filhos. O que nesse caso eu acho que tem que ser uma prioridade mesmo. Aí você vai ser obrigado a a se chegou nesse ponto, escolheu a pessoa errada, vamos colocar, não é nem mulher errada, o homem errado, né? Mas eu note,

eu não tô falando a mulher escolheu o cara errado, ela tem que ficar por causa dos filhos. O cara que escolheu uma mulher errada também tem assim, pelo menos até o filho ter uma base sólida. Seria o ideal. Claro, em alguns casos talvez isso seja impossível, mas seria o ideal. Quando você tem um filho, acho que você tem que se esforçar mais para manter a relação pelo filho, pelo menos por um tempo. E aí, né, se tiver

totalmente insustentável, tá, né? É, sei lá, é difícil comentar porque cada caso é um caso. Mas tudo isso é importante para você perceber a pessoa com a qual você tá começando a se relacionar antes de se envolver demais e de não conseguir sair. Seja porque tem independência emocional, seja porque agora já tem uma família, seja pelo motivo que for, é bom ficar atento. >> Fica, fica de ideia para você surtar, ok, às vezes, mas surtar por tudo e tem um bode expiatório, o cara que é teu parceiro, que é teu marido, que é teu companheiro, você surtar por qualquer coisa.

>> Sim. usa o parceiro basicamente como válvula de escape para todos os problemas que ela própria cria, porque o cara é parceiro, o cara faz tudo por ela, o cara tenta ajudar em tudo e ela nunca tá satisfeita com nada. Não valoriza, não valoriza mesmo. Joga problema pro cara todo dia para ele resolver e quando ele não resolve, não valoriza, já briga e e não percebe o quanto tá desgastando, o quanto está intoxicando a relação. Porque isso é um relacionamento tóxico, velho. Você não

deixa o seu parceiro ter paz, porque você não quer ter paz na sua vida e você quer transformar a vida do seu parceiro no inferno também. leva ele junto e aí fica brigando com ele o tempo inteiro, achando motivo para brigar, porque a pessoa, sei lá, só sabe viver desse jeito. Isso é insuportável. Então, se você é assim, busca tratamento, enfim, porque você vai fazer a vida da pessoa que tá com você é um inferno, não tem como não fazer. >> Aí o cara termina com você, aí você vai pras redes sociais, se fazer de vítima, falar que ele era um covarde. O cara tá

te aguentando há 500 anos, você só surortando, só escolh banda. Ah, fomos para final do ano, reveon. É óbvio que Camboriu e >> e esses reveon assim, essas férias, né, em conjunto, eles até revelam mais, porque uma coisa você ver a pessoa em contexto público, né, num restaurante, às vezes num jantar de família, mas quando você vai passar as férias junto, você fica meio que morando com aquele casal por uns dias e aí você vê muito mais da rotina do casal. Aí você vê coisas que muitas vezes você não tinha visto antes. Muitas vezes, obviamente, o seu amigo conta para você ou a sua amiga conta para você, mas eh nesse momento você começa a ver umas coisas que às vezes assustam, né?

>> Vai tá cheio na praia, vai ter gente, vai ter um monte de louco, vai ter um monte de criança, vai ter um monte, vai opon. Ela reclamou, tem spoiler, reclamou e a coopera era dele. Volta para casa. >> Deve ter reclamado o tempo inteiro de tudo, né? Não tinha nem não tinha nem nem amanhecido da virada do ano. Ela

pega o carro e volta embora. Daí a gente fica lá sem saber o que fazer. Fazendo um escândalo, um um showzinho que deixa todo mundo. Você vê, ela cria uma situação que é uma merda. É uma pessoa que ela é muito tóxica, inconsequente. Não é nem só com o

companheiro, com todo mundo ali, porque ela deixa o marido dela com cara de merda, né? Tipo, que que eu faço? Minha mulher foi embora e agora? E todo mundo que tá ali junto com eles, que foi lá para curtir Reveillon, fica no mesmo clima de merda por causa de uma pessoa surtada que transforma no inferno a vida de todo mundo ao redor. E assim, eu eu sei que muitos aqui estão se identificando, que tem alguém assim na família, uma tia, uma prima, né, amigo mesmo, já viu esse tipo de coisa acontecendo. Pode ser um cara desse

jeito. Eu não sei se eu já vi um cara fazendo isso, mas deve ter caras que fazem também. Sempre que tem que fazer esse disclaimer, né? Não, mas tem homem que também faz isso. Sim, provavelmente sim. Eu realmente não lembro de de já

conhecer ou ter visto um cara fazendo esse tipo de coisa. Isso aqui que a gente tá descrevendo desse tipo, sabe, nesse nível. Mas deve ter. Só que é muito menos comum. Não é muito menos comum. Não, eu eu conheço 10 caras que

são assim, não conheço nenhuma mulher, tá? Nossas experiências são diametralmente opostas. pode acontecer uma grande coincidência, mas eu conheço várias mulheres com esse perfil de comportamento e eu não consigo neste momento pelo menos lembrar de um cara que seja assim surtar desse que reclama de tudo o tempo inteiro e nada tá bom nunca e só reclama e só critica e tal e que faz show que vai embora do nada e que deixa a esposa eh com cara de bunda tendo que controlar a situação porque não consegue. Acho que eu nunca vi realmente, mas certamente tem alguns caras que fazem isso também. E hoje, Julho, ele simplesmente foi embora, pediu divórcio e ela veio pedir minha opinião.

Eu acho que eu joguei a a pá restante de areia para enterrar que ela tava. Poderia ter dito um monte de palavra bacana para ajudar ela para esse momento, mas não. Eu acho >> que é uma coisa que muitas vezes os amigos acabam fazendo porque sabem que a mulher não não consegue lidar com crítica de forma nenhuma para não acabar com a amizade, porque a ah não vale a pena, não vou me incomodar, isso aqui não é problema meu. Só tipo ah é, pois é, que triste, né? complicado isso aí, mano. Mas aí o cara não aguentou, falou

as verdades e e se livrou, né? Agora que acabou a amizade, tem que pensar dessa forma mesmo. Se livrou. >> Acho que par de ser adulto é assumir as responsabilidades. Se nem porque eu tô contando isso na internet, mas vai que sirva de alerta para você.

>> É bom. E e pelo jeito, pelo jeito até que funcionou, porque teve muitos comentários mesmo, como eu falei, teve mais de 6.000 comentários essa publicação. Dá para ver, né? 63.382

comentários. Imagina a paz que esse homem está sentindo agora. Se você não pode dizer o que pensa pro seu amigo, vocês não são amigos. valoriza e amizades que te valorizam. Mas tem tantos, sabe? Eh, geralmente os homens

são menos sensíveis quanto a isso também. Os homens estão mais acostumados a falar a verdade uns pros outros, mas isso aqui é a coisa mais normal do mundo pra mulher. Você não poder falar a verdade porque ela não vai conseguir levar a Por isso que muitas vezes elas ficam próximas das amigas que só falam que elas querem ouvir, são falsas umas com as outras. Faz parte do contexto feminino, né? Podem esperar e negar o quanto quiserem, mas faz parte. Não são

todas, mas muitas são basicamente isso aí. Ele é aborrecido e cansado só de contar a história. Também me identifico. É um inferno viver com alguém que só reclama toda hora. Não estou dizendo que seja o caso, mas meu amigo tinha a melhor esposa do mundo, linda, calma, prendada, até o dia que ela descobriu uma traição. Entrou em depressão, caiu

da cama. Tá. E pelo menos começou. Não estou dizendo que é o que é o caso, mas talvez ela tenha motivo para ser uma surtada que reclama de tudo o tempo inteiro. É, né? Tudo começou com erro do

cara. Aí ela virou o pior ser humano do mundo por causa de uma merda que esse cara fez. Pode ser esse caso. E caras fazem merda também no relacionamento. Eu não vou deslegitimar tudo e nem falar: "Ah, já tá querendo passar pano pra maluca porque não tá dizendo que é o caso e e pode ser que algo assim aconteça." Pelo jeito que ele escreveu o

cara, não me parece, mas também não conheço o cara, né? Então não vou sair assumindo nada. Pensa na paz que esse cara tá sentindo agora. Cara, eu fui casado com uma mulher assim, tive que conhecer uma mulher de verdade para entender que o problema não era eu. É. E

isso é uma outra coisa, né? Muitos caras podem acabar tendo esse problema, né? E e contraindo uma depressão, desenvolvendo uma depressão, porque ele tá com uma pessoa que reclama de tudo o tempo inteiro e que joga toda a responsabilidade de tudo para cima dele. Esse cara, se ele começa a acreditar, se ele não consegue se impor e fica muito tempo nessa dinâmica, ele começa a achar que talvez ele realmente seja o culpado de tudo e seja o problema de tudo. E aí ele precisa conhecer uma pessoa, né, que não é desse jeito para perceber que ela não é o problema. Isso acontece com

mulheres também, né? Eu tenho uma amiga que que passou por uma situação mais ou menos parecida com isso também. É meio diferente. O cara ele não vai tanto na linha da reclamação, eu acho que ele vai mais na linha do controle. Talvez um cara que é muito ciumento mesmo, que quer controlar tudo e aí fica medindo cada coisinha que a mulher faz e ela começa a se sentir culpada por qualquer coisa que ela esteja fazendo e depois ela percebe que não, o cara realmente ele passava do ponto, não era normal, não era só um ciúme normal e saudável, era um ciúme realmente excessivo, controlador, e o cara tava sendo um bosta de fato. Depois ela percebeu que

não era ela o problema, que o cara era um bizarro mesmo, tipo ciumento num nível doentil, porque depois ela foi conhecer um cara normal, pode até ficar com ciúme e tal, e nem é uma mina que você pensa, nossa, mas devia ser maior piranha não, só porque o cara era doentemente ciumento mesmo. Com um cara normal ficou de boa e tá tudo certo. Que mais? Nem conheço o cara fiquei com pena. Eu vivi com uma mulher assim por 20 anos. Dá vontade de escrever um

textão, mas nem vale a pena. Eu costumo reclamar com o meu esposo. Vou melhorar. Olha aí. talvez já serviu para ajudar ela. Ela não gosta do marido, simples

assim. O pior é que não é simples assim. Não é o caso de não gostar, às vezes é o caso da personalidade da pessoa que é problemática mesmo. Não é porque ela não gosta, ela não gosta de ninguém. Você pode até muito narcisista e tal, sim.

Acha que o mundo gira ao redor do umbigo dela, vai nessa direção. Então tem essa parada de gostar mais dela do que das outras pessoas. Mas eu acho que chega o ponto, ah, ela não gosta do marido. Um outro problema não é necessariamente nessa direção. Eu reclamo muito, vou melhorar as garotas se dando conta disso. Isso aqui é legal, hein? A

questão é que às vezes é muito mais difícil colocar em prática do que simplesmente reconhecer, né? Com certeza. Praticar é mais difícil do que perceber o problema, mas o primeiro ponto é perceber o problema. Começa percebendo. Por isso que eu falo que esses vídeos são realmente de utilidade pública. No vídeo do cara, ele já fez

algumas mulheres perceberem que elas podem estar sendo insuportáveis. e trabalhando pelo fim do próprio relacionamento, que talvez elas amem e não queiram acabar, mas elas estão destruindo o próprio relacionamento sem perceber, porque elas se acostumaram a reclamar de tudo, porque elas acham legal e se divertiram com isso e criaram um hobby através disso. E reclam. Eu realmente conheci uma pessoa que ela falava que ela falou com todas as letras que ela gostava, uma das melhores partes para ela de viajar era reclamar das coisas. Eu juro, uma garota que que falou isso com todas as letras, que ela tinha essa mania porque, sei lá, na família dela eles meio que eram assim, sempre que eles iam pro lugar eles reclamavam das coisas, reclamavam do quarto, reclamavam do atendimento, reclamavam da comida, reclamavam. E aí

ela desenvolveu isso aparentemente, porque para ela cresceu dessa forma e ela percebeu depois que isso era meio problemático, mas até então ela achava que era legal e que todo mundo gostava. Não sei, tipo, não, não, todo mundo não gosta de ir pros lugar e reclamar de tudo, então não sei. Estranho isso, né? Mas se não é tão bom assim, acho que tentar parar. É, às vezes é bom, você não foi errado, tá? Enfim, muita gente

concorda. Na verdade aqui, praticamente todo mundo concordando, né? Para eu continuar lendo os comentários, agora eu tenho que decifrar um enigma. É muito simples decifrar um enigma, mas eu vou encarar isso aqui como um sinal de que já tá bom. Podemos encerrar o vídeo por agora. A gente já deu uma olhada no

feedback, na repercussão. Vai ter o feedback agora desse vídeo também. Então deixa aí nos comentários o que que você achou, se você é homem, se você é mulher, se você se identificou, se isso foi útil para você. Passa esse vídeo adiante se foi útil, especialmente porque talvez seja uma mensagem que mais pessoas estão precisando escutar e se inscreve no canal para mais vídeos como esse e sobre vários outros conteúdos também. No mais, agradeço demais pela sua audiência, por ter ficado comigo até o fim. Valeu e até o próximo vídeo. Não

posso mais fingir que eu consigo não te ouvir. Eu não posso mais fugir. Nossa dança não esqueci. He.