---
video_title: "MACHINHOS DE ESQUERDA BRIGANDO PARA NOSSA ALEGRIA"
video_id: imWE7uWmU1I
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=imWE7uWmU1I
video_date: 2025-08-14
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Esquerda #Direita #Treta
---
Tá acontecendo uma coisa engraçada no web comunismo brasileiro. Aparentemente o Jones Manuel participou de mais um debate. Ele tem participado de vários ultimamente. Na verdade, acho que dessa vez foi um programa onde ele enfrentou 20 conservadores de uma só vez. Confesso que eu não assisti, não é relevante. Não

é sobre isso que a gente vai comentar. Apenas com base na repercussão do Twitter, me parece que os 20 conservadores não eram pessoas lá muito preparadas, então o Jones conseguiu lacrar muito para cima delas. Só que mesmo assim a bolha web comunista ficou meio rachada, ficou meio dividida, porque aparentemente um truque retórico que o Jones utiliza muito nos debates é diminuir a masculinidade dos seus debatedores enquanto enaltece a própria. Então ele fica pagando de machão, ele paga de mais macho, de mais corajoso que os outros, o que realmente é algo um tanto hipócrita dentro da esquerda que foi tomada pelo identitarismo ao longo das últimas décadas. E por mais que você possa argumentar, ok, mas são comunistas, né? Não deveria fazer tanto

sentido. Só que faz, porque eles também apelaram muito para esse identitarismo. Os caras não tm problema nenhum em distorcer Marques à vontade em prol da cultura walk. E o resultado disso foi justamente que eles acabaram trazendo pro seu público vários floquinhos de neve, lacradores, que acham que todo tipo de masculinidade é tóxica. Então, ao mesmo tempo que tem muitos batendo palma pro Jones, porque ele tá sendo um debatedor incrível, porque ele é muito maisculo que os outros, tem a galera que tá ficando meio chateada com essa situação, falando que esse comportamento do Jones Manuel na verdade é o mesmo comportamento que o dos incéus na internet. E eles não querem ser

hipócritas de não apontar isso e não falar nada quando acontece do lado deles. Na verdade, teoricamente, eles estão sendo até mais honestos que os outros, né, que realmente criticam isso o dia inteiro, mas fingem que não vem quando o pessoal usa isso do lado deles. E a gente já viu muito disso aqui, né? desses caras que ficam pagando de paz e de amor, de democráticos, falando como eles são desconstruídos e apontando o dedo para chamar os conservadores de machistas e retrógrados, enquanto eles continuam pagando de machões na internet, que querem dar porrada em todo mundo, que querem praticar bullying com os outros. E nessa treta, inclusive, teve até uma figura que fazia tempo que não aparecia aqui no canal. Na verdade,

acho que eu falei dele uma única vez, porque foi um cara que também entrou nessa onda de falar que os nerdolas mereciam sofrer bullying, que a liga nerdola toda, eh, foi falta de bullying que fez a gente ficar desse jeito reaça, né? Ou seja, um cara que também tem esse comportamento de machinho na internet falando que ele quer praticar bullying contra a Liga Nerdola, mas agora ele decidiu criticar o comportamento de Machinho do Jones Manuel. Então, já deu para ver que isso vai ser bem interessante, né? Pois é. E para não perder nenhum detalhe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

[Música] Você tá querendo aprender inglês? Prometendo todo ano que vai começar, mas ainda não encontrou o curso certo ou um bom momento para iniciar os estudos? Então tá na hora de conhecer o método Bway do professor Jonas Bressan. é simplesmente o curso de inglês mais vendido da plataforma EDUS, que já ensinou milhares de alunos a aprender o idioma mais importante da Terra, >> talvez até da galáxia, já que segundo Hollywood, até os alienígenas falam inglês, só você que ainda não. Pois é, aprender inglês vai te ajudar demais no dia a dia e, é claro, mais ainda no mercado de trabalho, onde ter um inglês fluente já se tornou pré-requisito básico. Então, não perde tempo, investe

agora na sua profissionalização. Se você já tem um inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway pr quem ainda não é, pro seu irmão, pro seu amigo, mãe, pai, sei lá. De repente, pode até mesmo ser um ótimo presente. Com o meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante R$ 200 de desconto e, claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. Ou

seja, todo mundo ganha, todo mundo sai feliz, como um bom negócio capitalista deve ser. Enfim, era esse meu recado. Agora vamos voltar pro vídeo. Beleza? Então eu peguei este trecho apenas para ilustrar o começo dessa discussão. O

próprio Ian Neves, um dos grandes nomes do comunismo brasileiro, teceu algumas críticas a esse comportamento do Jones de ficar indo em debate bater nos idiotas reacionários, porque na visão dele isso é infrutífero, só serve para chamar atenção. E o Jones Manuel não gostou muito do comentário, então vamos começar daqui, mas o ponto alto tá longe de ser esse, tá? Vi o Jones versus 20 conservaloids, vi. E eu vou aproveitar, deixa para dizer duas coisas. O Jones tem uns fã muito doido, só vou dizer isso. E ainda inclusive sobre esse

negócio dos fãs muito doido, sabe que eles vivem acusando a direita de ter gabinete do ódio, de ter minion, não sei o quê? Esses web comunistas, eles têm uma militância organizada. Na verdade, eles se orgulham, né, de serem organizados. O movimento revolucionário precisa dessa organização da classe trabalhadora. Não tem classe trabalhadora. um bando de adolescente

que vive da mesada dos pais, obviamente, mas eles têm essa militância um tanto organizada. Então, de fato, assim, em todo lugar que esses caras vão, eles levam de forma coordenada os minions dele para fazer volume, para aparecer sempre que eles estão pressionando, que eles estão ganhando. E assim, aqui no YouTube é fácil, você abre qualquer vídeo de debate entre esquerda e direita e geralmente o público tá massivamente pro lado da direita. Primeiro porque a maior parte dos debates entre esquerda e direita, a direita de fato amassa, mas também porque a direita é mais numerosa, é maior. E se isso já serve para falar de esquerda e direita no âmbito geral, e as próprias eleições têm demonstrado isso nos últimos anos, se a gente for falar de direita e comunismo, pô, o comunismo é minúsculo, é irrelevante, é inexpressível, só que eles são barulhentos, eles são um tanto organizados. Então eles têm essa prática

de mandar os minions para fazer volume. Eles são poucos para conseguir eleger de fato um político, por exemplo, mas eles são suficientes para conseguir se juntar e fazer pressão, parecer que eles são mais poderosos e volumosos e expressivos do que eles são de fato. Então, pode ficar atento. Quando você vê qualquer tipo de publicação, é, no YouTube, no Twitter, em qualquer lugar, envolvendo o nome desses web comunistas, você vai ver lá um monte de Minion repetindo a mesma coisa, tanto faz. Eles nem entendem droga nenhuma, eles só estão lá para para bater palma e falar: "Nossa, destruiu, jantou". É isso aí. Não

importa o que o cara falou, pode ter falado a maior merda do mundo, provavelmente falou porque é comunista, mas vai ter muito minion lá agindo como se o cara falou a coisa mais genial de todas. Até por isso nem dá para saber o quão bem o Jones se saiu nesses debates, porque não tenho saco para assistir. Não sou um ávido consumidor do conteúdo do Jones Manuel, pelo amor de Deus, tem mais o que fazer. Mas indo bem ao mal, a militância deles vai tá lá fazendo pressão. Então, nossa, o Jones tem uns fãs muito loucos. O próprio Ian tá meio

que reconhecendo isso, né? Ele talvez seja o que mais mobiliza essa massa muitas vezes bem agressiva. E é o que a gente vai ver hoje, que um pouco da merda que deu aí da repercussão foi por causa dessa militância bem escrota do Jones Manuel que vocês vão ver que, pô, tem uns aí que são totalmente politicamente incorreto, mas eles têm que fingir que não, porque eles ainda estão do lado da esquerda, onde esse tipo de coisa supostamente é crime. Eu não poderia fazer, mas eles fazem. Mas tudo bem porque ninguém vai denunciar, até porque também ninguém nem sabe. Tá

furando a bolha agora. Eu tô mostrando para vocês, né? Porque geralmente esses caras ficam enterrado no buraco deles lá, ninguém faz a menor ideia do que tá acontecendo lá dentro. Mas vamos ver aqui qual foi a crítica que pegou mais, né, no orgulho ali do Jones Manuel. >> Tenho a opinião de que esse tipo de coisa não gera os frutos que aparenta gerar. Entretenimento, sem dúvida. Se

dos 20 lá tinha dois que eu conseguiam raciocinar, era muito, tá? muito. >> Aqui ele tá falando que, né, realmente um bando de idiota que era muito fácil de bater, por isso que o Jones Manuel conseguiu lacrar bastante. Não sei, não vi, mas eu já conheço o modelo, tem também de um conservador contra 20 feministas ou alguma coisa do tipo. E é ridículo assim, realmente parece que as pessoas que vão para compor os 20 são bando de idiotas, o que acaba nem gerando um desafio tão grande, né?

Porque nossa, olha só, 20 contra um, só que você junta os 20 não dá meio. Eu não sei se é exatamente o caso dos 20 conservadores, tá? Porque eu não assisti e é claro, eu tô vendo a repercussão dentro da bolha de esquerda, dentro da bolha comunista. Então, claro que eles vão diminuir o máximo possível os conservadores que estavam lá, mas não me surpreenderia se eles não fossem tão qualificados, porque de outros recordes que eu vi, de fato, não era muito. Mas de qualquer maneira, não é o foco aqui, né? É só para contextualizar mesmo.

Agora para mim ainda tá no campo do entretenimento. Se você acha que ficar conhecido a qualquer custo é o é o que vale a pena, beleza. Não é >> aqui foi onde o Jones ficou p da vida. >> O que eu quero para mim não acho legal não. N não não me apetece, mas é entretenimento.

>> De ontem para hoje recebi muitas mensagens aqui é o Jones falando, tá? Muitas mensagens falando da live de ontem do companheiro Ian. Lamento muito o comentário de Ian dizendo que eu quero ficar conhecido a qualquer custo. É estranho um comentário raso e simplista desse vindo de alguém que também é comunicador. A coisa fica ainda pior se considerar que o Ian já foi vítima desse tipo de ataque raso, como na época que ele foi conversar com Petri e tal.

Enfim, aí algumas pessoas tentaram passar um pano falando: "Não, mas isso aí tá fora de contexto e tal". No resto da live ele explica e o Jonas falou: "Explica não, né? Não tem nada. Ele só usou ataques vazios. Não tem nada de argumento ali. Fogo no parquinho.

Briguem, desgraçados. briguem. Mas vocês já viram então, né, que mesmo entre as grandes figuras a situação tá meio tensa, porém o que mais gerou bafafá para ficar em expressões fofas foi justamente o lance do Jones querer sempre bancar o o o durão, o o bruto, o mais másculo que todos os outros caras. O Unicron pegou aqui alguns comentários que eu acho que são legais pra gente começar a entender para que lado essa discussão foi. Então aqui a gente tem um travesti de esquerda, sei lá, comunista, eu imagino falando muito engraçado que essa performance de machinho que o Jones faz atrai outros iguais pro partideco dele. Videoo de comuna em céu que tinha

no bonde deles em Goiânia. Se isso é construir trabalho, tá tudo lindo. No print. Isso aqui já tava com 400 RTs. Muitos likes, muito polêmico, né? Muita

gente concordando, muita gente discordando, mas para vocês verem que dentro da bolha deles isso aqui repercutiu bastante. Aí apareceu um outro comuna. Esse aqui é o Minion do Jones, aparentemente falando: "Mariguela já deu a letra lá no manual de guerrilha, mas vocês insistem em querer excluir a masculinidade da revolução." Olha, tem um comunista antiwoke aqui batendo de frente com a travesti comunista. Quando tiver que armar fronte contra a burguesia, pega os viadinhos de saia e põe para trocar tiro fazendo cirandinha. Meu Deus, mano. Isso aqui

foi muito homofóbico. Que isso? Aí continua, né? Uma pessoa respondeu esse segundo que a gente acabou de ver. Que masculinidade, velho. Duas visões

erradas. Existe uma preocupação com segurança que passa essa ideia, talvez. Mas tá muito mais para um perfil jovem. Eh, o palavrão aqui, que que eu posso usar como sinônimo? jovem muito louco e alternativo do que do Jones, né? O

influenciador. O Jones é tipo um cara negro comum, puxa ferro e tem um estilo convencional, a galera bem alternativa. Sei lá que merda que esse cara tá querendo falar. Mas interessante a resposta, né, do cara que tá poucas ideia. Aí que tá o ponto, o cara não pode ter 35 de bíceps, falar grosso que as que as e mulheres da vida e os [ __ ] já começam a querer enfiar o dedo no rabo e rasgar. Para fazer parte da

revolução tem que dar a bunda e andar rebolando igual uma gazela. E você acha que isso aqui já tá politicamente incorreto suficiente? Pois veja que alguém respondeu depois. Primeiro tem mais um comentário ainda dessa mesma pessoa, né, que tá com uma bandeira do Corinthians ali, ó. Certo, irmão. Eu

admito que eu me passei demais, mas você é louco. Várias asneira que passa batido, cheio de ódio já dessa fita e eu sou deficiente, nem tô podendo fazer a academia no momento. Aí um outro esquerdista do bem, né, do amor falou: "Pqp é um alejado com toda essa marra. Tu não deve conseguir nem fazer tarefa básica, tá querendo falar de revolução armada, irmão. Ainda bem que não sou eu falando isso aqui, né? Olha para onde foi a

discussão dos caras, velho. E aí aquele mesmo perfil da Travesi, que fez a primeira crítica que a gente viu, que pegou 400 RTS naquele print, pegou alguns comentários que foram feitos em resposta, como esse aqui, para demonstrar que os caras só provaram o ponto que havia sido levantado, né? Impossível unir a esquerda quando existe gente como essa desgraça aí. Tomara que entre em algum beco errado e seja furada na bala. E aí o Travesti falou: "Lindo público do Divo que não são como Encel e não estão agindo como emcel". E aí um

outro comunista do amor deu RT nessa publicação falando: "Muito engraçadinho vocês dizendo: "Cadê a performance de masculinidade?" Quando essa aqui é a resposta padrão para uma travesti negra que ousou criticar a siseteronormatividade do discurso do ídolo comunista. E claro que não teve nenhum posicionamento, nem para condenar esses ataques. Aí eles estão cobrando, né, um posicionamento do Jones, porque ele tá tendo essa performance de machinho. Ele tá atraindo um público em céu. Meu Deus, agora tem o público em

céu dentro da esquerda comunista revolucionária também. E aparentemente eles estão precisando porque são esses que tm alguma testosterona lá dentro. Porque você olha pra cara dos comunistas que estão falando que a forma de fazer a revolução é a tomada armada do estado e fica um negócio meio engraçado mesmo, né? Então eles estão tendo que pegar os incé e levar pro lado deles. Só que aí a esquerda odeia incel, né? Qualquer homem

que coma pelo menos um bife por semana e não seja totalmente sojado, já é um incel. Só que eles precisam desses caras porque são eles que vão conseguir pelo menos segurar, né, uma a K47, vão vão ter capacidade de pelo menos oferecer alguma ameaça quando eles precisarem pegarem armas. Só que a esquerda gratil não tá muito contente com isso. E aí, só para continuar vendo um pouco mais da repercussão desse caso aqui, a opinião de mais uns esquerdistas batendo cabeça, concordo com o caráter inerentemente negativo da masculinidade. A a masculinidade tem um caráter inerentemente negativo. Se concorda com

isso, então tudo que o Jones faz já tá errado, porque ele tem que ser uma [ __ ] louca. qualquer coisa diferente disso que ele faça, ele tá ajudando na manutenção da masculinidade tóxica, na heteronormatividade. Mas enfim, concordo também que a diferença de caricatura tóxica não muda em nada esse saldo. A questão é, os ataques ao Jones nunca se direcionam ao seu discurso coincidentemente nunca são direcionados a um homem branco. Aí vai levando para uma nossa se imagina, mano, você fazer parte dessa bolha onde, tipo, não, realmente a masculinidade tá errada, mas você percebe que esse discurso tá sempre sendo direcionado para um negro.

É o super trunfo, né, da opressão. Não, ele realmente tá sendo um macho escroto tóxico, mas ele é negro. Por que que essa crítica não é feita ao branco? Pô, o branco do grupo é o Ian Neves. Como é que você vai falar que ele tá sendo muito másculo e tóxico, né? É meio

complicado, realmente, mas vamos lá. Se direciona bastante sim ao discurso, principalmente a falta de questão de gênero nele. Sim, tem muita crítica ao discurso do Jones Manual, especialmente porque falta questão de gênero, né? O comunista não tá falando de questão de gênero. Ao invés disso, ele tá pagando de machinho. Então é uma crítica ao

discurso dele. É uma crítica super pertinente. Jones Manuel, seja mais muito louca. Solta essa franga, amiga. Tá faltando questão de gênero na sua oratória. Para de pagar de machão. Da

próxima vez fala que você vai lamber a caceta de todo mundo que tá debatendo com você. Mostra que você é desconstruído de verdade, pô. Então essa discussão toda surgiu porque ele não trouxe uma pauta de gênero ao debater com os conservadores. Vacilou, hein, Jonis? Meu Deus! Olha só, aí alguém

pegou essa imagem para falar: "Entendi, o cara tem que se defender dos ataques e também atacar quem tá atacando os atacantes e também tem que falar sobre o tema de gênero, como diz o mandamento do dos temas do comunismo. É isso aí. Faça tudo, faça tudo, Jones Manuel. Tudo que tudo, mano. Isso aqui é o básico. Ele

não tá fazendo o mínimo um comunista que não tá defendendo questões de gênero, como mandava Marx, que claramente não era um cara nem um pouco preconceituoso com as minorias. O que tem umas cartas do Marx inclusive que cara tem cada pérola nelas que, né, essa galera finge que não. Marx era um ser de luz. Enfim, não, menina, imagina, precisa fazer nada não. Para que uma responsabilidade dessas, né? Muito engraçado. Faça tudo,

Jones, sendo que ele é um dos principais tudólogos. Aí, ó, é um bom ponto. Ele opina sobre tudo, mas não sobre o que as pessoas fazem para te defender online. Isso jamais. E tanto faz. Enfim, já deu para

pegar aqui, né? Esse maluco, inclusive, agora que eu vi que é o pinguim [ __ ] ele é um [ __ ] da educação do Parte do Furacão, bandeirinha vermelha, bandeirinha LGBT, sempre essas bandeirinhas que combinam muito, né? Por isso que ele tá indignado com o tratamento dado pelos incéus comunistas a uma travesti e a ausência de questões de gênero no discurso do Jones Manuel. Aqui tem um outro perfil que também comentou o caso e que também repercutiu bastante, ó, quase 800 RTs. Toda essa questão do Jones Manuel só mostra a visão a crítica que homens têm com a masculinidade. Não vem ela como um

problema, pois são diferentes das caricaturas de homens machistas e tóxicos. Não vem a masculinidade como ato, e sim como ser. São terrivelmente conservadores. Jones Manuel, o conservadoraço, porque fica pagando de machinho na internet. É verdade, também acho. Não há

masculinidade neutra. Não há. Você paga de machão. Se é conservador, aceita. Se é, não vai ser revolucionário enquanto não for uma [ __ ] louca. Não vai. Não é.

Primeira etapa para fazer a revolução é chupar uma. Mas uma hora o Jones chega lá, a gente confia no potencial dele. Porque não há masculinidade neutra, simplesmente por não escancarar a violência. Pois é. Na verdade, ele tá sendo muito violento e ele é e pegar em armas para fazer a revolução e matar algumas pessoas.

para impor a sua ideologia é um pouco violento também, talvez nessa parte aí que eles acham que vão precisar da masculinidade, mas sei lá, essa pessoa não deve ter pensado muito nisso, né? Não questionar a violência é muito engraçado, um comunista que defende a tomada armada do estado fazendo um discurso contra a violência, né? Mas não é legal. Vamos lá. Eh, não questionar a violência e tomar para si o dever de combatê-la, exceto quando você tá fazendo a a revolução, né? É, é em

si. E não, eu me perdi aqui, mas tanto faz. Ainda é violência. Tá falando que é muito violento e e o Jones é violento porque ele é muito machinho e muito menos a masculinidade positiva sem antes destruir a masculinidade que existente que existe, né? não sabe escrever direito, mas também quem é que tá surpreso. Então, enquanto a gente não

destruir essa masculinidade que existe hoje, não vai existir masculinidade positiva. Então, nenhum homem pode ser másculo, porque se ele for, não vai ser positivo de forma alguma. Por isso que o Jones é um merda, né? Porque ele é másculo excessivamente pro movimento comunista. Então ele tem que se desconstruir totalmente e só depois que a gente acabar com essa masculinidade, o que não vai ser fácil, porque sei lá, né, mais da metade da população não tá disposta a fazer isso. Mas enquanto isso

não acabar, toda a masculinidade vai ser ruim. Então, se você é de esquerda, você tem que ser uma [ __ ] louca, porque é o único jeito de você não ser negativo, né? Porque a masculinidade é inerentemente negativa. Já ficou claro, né? Então eu tenho para mim que só é possível que nós homens, eu tava na dúvida se era um homem ou uma mulher. Eu

tô quase acreditando em não binário agora. Pelo jeito é um homem, mas é um homem de esquerda, logo quase uma mulher. Então tem para mim que só é possível que nós, homens e pessoas transmasculinas, possamos ter uma masculinidade positiva se ela for, antes de tudo antculina, traidora de todos os homens, defensora de mulheres e demais gêneros antes de qualquer homem. Tem que ser um gado [ __ ] que pede desculpa por ser homem e que fala que é diferente porque é desconstruído e que no fim das contas usa isso para comer mulher, né? O que cai de novo na masculinidade tóxica é um beco sem saída, mas é que pelo menos eles vão fingir que não são tóxicos como os outros. Mas eles são porque eles ainda

são homens no fim das contas e não existe masculinidade positiva. Então sempre que eles estiverem performando masculinidade, o que eu acho que acaba incluindo aí em alguma instância pegar uma mulher, né? Eles vão estar sendo tóxicos. Como é bom ser de esquerda, hein? Nossa, você já se arrependeu por não ser um comunista safado? Agora você

já tá quase sendo convertido pro lado dos caras nesse momento do vídeo. É muito tentador, né? Bom, o debate sobre a masculinidade se torna bobo. Não, não acho não, pô. Não é bem relevante, não é bobo. Sem mudanças

materiais, inútil, porque nós quiser, mano, tá muito chato de ler isso aqui, mas por algum motivo eu me comprometi a ler até o final. Simos materiais inúes, porque nós quisemos refletir o que é positivo e negativo um homem fazer para não ser um homem tóxico antes de refletir o que é masculinidade e ser homem se carrega de negativo e podre. Do nada a vírgula do teclado do cara estragou ou mais provável ele só não sabe usar, né? responderem questionamentos sobre o caráter opressor da masculinidade com desdém, com piada, com isso eh não debate não é problema, é coisa menor, só evidencia mais e mais esse caráter opressor. Vocês lembram que essa trads?

Tipo, muitos comunistas viram isso aqui e pensaram: "Tenho que compartilhar". Disse tudo. Isso aqui é imprescindível. É algo que eu preciso passar adiante porque mais pessoas precisam ver, precisam receber este conhecimento. Que bolha maravilhosa, né? Aí conclui

falando que é um homem negro. Galera, não precisam me fantasiar como uma mulher branca para me atacar. É que bom, ele tá falando que o homem precisa ser desconstruído, não pode ter nada de masculino, então ele precisa exalar a feminilidade. E ele tava conseguindo, realmente ele usa até foto de mulher, pelo que eu estou vendo aqui, é uma foto de mulher, um nome que não dá para saber o que que é e não tem um pingo de testosterona nas palavras dele. Então não é que as pessoas assumiram que era uma mulher branca para bater, é porque parece uma feminista falando merda, mas é só um comunista. Enfim, depois ele deu

o RT na própria trado, né? Porque eu acho que ele ainda tem muita masculinidade. Elo. Então, elo deu RT na própria TED falando: "E pensar que eu achei que homens de esquerda seriam bem mais abertos a questionar masculinidade. As reações a estuwe estão tão reacionárias que chega a dar desesperança.

>> É complicado mesmo nessa coisa de homem que que quer ser homem muito errado. Não devia mais existir dentro da esquerda especialmente. Só tem ter [ __ ] louca na esquerda. Se o cara não é vegano, já tá errado. Se o cara não dá a bunda, tá duplamente errado. Se o cara chega perto

de mulher com intenções muito é safadinhas, nossa senhora, maner. Eu acho. A esquerda tinha que prender caras que fazem esse tipo de coisa dentro do seu movimento. Na verdade, acho que o mínimo para um revolucionário de verdade é cortar fora, né? Tem que acabar, tem que acabar com isso aí. Enfim, agora nós vamos pra

parte mais divertida, porque entrou na treta o gargamel do semiári do argentino. Eu não sou o o maior fã de apelidinhos, mas é que o Giga se esforçou tanto nesse que, cara, né, eu sou obrigado a utilizar e também porque realmente parece muito com o Gargamel. E só para lembrar vocês, esse cara tava falando que Nerdola tinha que sofrer bullying, tava pagando de machinho. É, exatamente. Tava tendo a performance de machinho que ele vai criticar aqui nas suas publicações. Eu nem fui atrás

disso porque vocês devem lembrar e porque pegaram outras hipocrisias dele também, então já vai ser suficiente. Mas para você que não lembra da lata do sujeito, eu peguei aqui um tweet que tem um vídeo dele fazendo standup também. É esse aqui. Esse é o cara que ele falava que o Nerdola tinha que sofrer bullying. Agora ele tá criticando a performance de machinho que eu acho que condiz mais com é o tipinho dele mesmo. Mas na verdade

eu separei esse tweet só porque me chamou atenção que quando ele vai tweetar alguma coisa sobre comédia, que supostamente é o que ele faz, ele, né, é alegadamente, ele se identifica como um humorista. E aqui ele fez um texto de piada sobre o Bolsonaro, inclusive, tá? Ou seja, ele já tá apelando para algo que, né, com o público dele, conversa, deveria ter engajamento. Cara, isso aqui tem 24 RTs. É até meio triste, né? O

cara fez um um vídeo de humor xingando o Bolsonaro, mas não engaja, né? Para engajar eles falam muito que a gente nordola precisa usar treta, precisa falar de lacação, não sei o quê. Velho, ele é comediante, tá falando do Bolsonaro para ver se ganha hype, não consegue nem assim. Então ele engajou como tretando, criticando a performance de machin do Jones Manuel. Aí ele conseguiu pegar, ó, quase 800 RTs.

Parabéns aí cara. E o que que ele disse? A tal da performance de machinho é uma crítica mais do que válida, sim. Mas tem gente que ainda acha que masculinidade tóxica é exclusividade da direita. Que bom que não é, né? que ele sabe que não

é realmente. Inclusive, eu não sei, esse cara, se não me falha a memória, ele é da Patotinha do Santinelli. Pensa num cara que fica pagando de machão o tempo inteiro. Não, porque tem que dar porrada, porque tem que matar bolsonarista, porque tem que pegar taco de beisebol e bater na cabeça, porque tem Nossa, ele descobriu que a performance de Machinha masculinidade tóxica, não é exclusividade da direita. Ava, não é só a direita, Redpill e Chan.

Então, spoiler, para quem acha que a coisa direita de Redp e Chan, não é. A esquerda só aprendeu a dar outro nome, como tudo, né, cara? Como tudo, assim, antissemitismo, eles deram outro nome também. Sempre que o negócio que a esquerda adora começa a pegar mal ou eles mesmos estigmatizam, eles pegam o nome daquilo, jogam para cima do adversário e eles continuam fazendo só que com outro nome. É, é, é um um clássico da esquerda. Por isso que não é

raro a gente ver feministas falando que os piores tipos de homens são os esquerdomachos, porque eles fingem que eles são diferentes e tudo mais. Eles são os mais escrotos que tem. Só que eles fazem escondido e, né, eles vendem essa imagem de que não, porque a gente tá do lado das mulheres aqui, essa palhaçada. E esse negócio rendeu, né, obviamente muita gente criticou, na verdade ele limitou os comentários, mas tem muito RT porque muita gente compartilhou isso aqui para poder comentar a merda que ele tava falando. E também ele tá criticando o Jones Manuel, né? Então apareceram minions do Jones

Manuel. Aqui já teve o primeiro que pegou o cara na hipocrisia aqui, ó. Reitero meu desejo de sair na porrada com o Felipe Dávila. Ué. Tá vendo só?

Não é nem só com os nerdolas que ele fica com essa performance de machinho de querer pagar de porradeira. Um cara com essa estrutura física querendo dar porrada nos outros. É meio engraçado. Não que a gente ache que ele de fato ia fazer alguma coisa que nem o próprio Santinelli que fala que vai bater em todo mundo. Aí senta do lado do Van Hat e não faz absolutamente nada. Tira uma

foto com cara de bunda só. E como muita gente repercutiu negativamente a essa publicação, ele também deu RT no seu tweet reclamando disso, ó. Aceita ficou chateado com isso. E olha que eu nem citei ninguém. Eles mesmos colocam a carapuça. Kakaká. Você vê que esquerda é

sempre tem que partir para essa parte cínica. E não, mas eu não falei de ninguém, pelo amor de Deus, velho. É extremamente óbvio de quem que ele tá falando, porque é a polêmica do momento, porque todo mundo dentro da bolha comunista, da bolha esquerdista, tava criticando o Jones Manuel pela performance de Machinho. Então, todo mundo sabia que ele tava falando do Jones Manuel, mas eu não falei de ninguém. A carapuça serviu mesmo entre eles, eles têm que apelar para esse tipo de não é argumento, né? É uma forma de

escapismo, tentar escapar do que acabou de falar, porque não aguentou a pressão. Eu não sei se com a esquerda funciona porque eles são mais estúpidos, mas eu já tô acostumado com essa estratégia. Então aqui não vai rolar. Todo mundo sabe que ele tava falando do Jones Manuel, só que é cagão. Além de tudo, mostrou, né, que é cagão mesmo. Não tá

performando como homem, pelo menos aqui ele parou de performar como homem. tá sendo um grande cagão que tava falando Jones Manuel, mas não teve coragem de assumir. Mas serviu a carapuça, talvez porque é verdade. Também é verdade. É interessante porque quando eles estão xingando um ao outro, eles estão certos.

Os dois lados estão certos. Eles só erram quando tentam se defender, né? Vão me opor a esse ecossistema e ao jeito MBL de existir. Tretinha ideológica como entretenimento e performance de machinho vendida como trabalho de base. Aqui ele foi pra linha meio Ian Neves também, né?

Ah, isso aí é só entretenimento. Isso aí não gera frutos. E eu não tô nem aí. Quero mais é que eles briguem mesmo, pra gente poder dar risada de todo mundo. Só que essa publicação também teve um monte de gente cagando na cabeça dele, porque ele tá sendo hipócrita. Então, mesmo

quando ele tá falando uma coisa certa, ele tá sendo hipócrita porque ele é um esquerdista que faz a mesma coisa. Aqui, olha que eu não citei ninguém. Para de ser cínico. Pois é, você é frustrado e patético. Atitude de gente pequena. Ele

é pequeno mesmo. É realmente bem pequeno. OK, castrado. O cabo é só dá take merda. Pois é, sempre foi assim. Vocês só

fingiam que não porque ele tava criticando o pessoal da direita. Mas sim, ele só fala merda. Independente do lado, ele só fala merda. Aqui ele falou um pouco menos de merda, porque realmente ele tá apontando uma hipocrisia dentro do movimento de vocês, só que ele próprio tá dentro dessa hipocrisia, então, né? Fica meio estranho. Parabéns, Gargamel do semiário

do argentino. Você conseguiu o prêmio de mais burro da esquerda. Assim, isso é um grande feito, né? É um grande feito ser o mais burro da esquerda, meu amigo. Isso aí é preocupante. Você é um playboy bundão,

como 90% dos esquerdistas, inclusive dos web comunista, inclusive e muito provavelmente esse cara que tá falando isso. Mas é, continua sendo verdade, né? Imagina tu ser frouxo demais para meter um colocar na carapuça. Eu consigo imaginar porque quem lida com a esquerda tá acostumado com isso, sabe? É, a gente tá acostumado. Aí vocês agora estão

provando porque é um esquerdista usando essa merda para cima de vocês, né? Mas isso aí é típico. Agora que você viu que isso é patético, parem de usar, que tal? Assumam as bostas que vocês falam, é mais bonito, sabe? Você tá vendo como é feio, né? Então parem com isso. Por

causa desse tipo de doente é que eu não quero me organizar. É, eu tô fazendo um bom trabalho, desorganizando os cara, vagabundo, cínico, canalha. Caramba, brother, você é afouxo. Claro que ele é frouxo. Ele tá querendo se desconstruir, ele não quer mais ter a performance de machin que ele tinha antes, então ele tem que ser frouxo. Aí ele tá tendo um

pouco de coerência até. Você é uma pessoa patética e pequena. Mais um. Eu não sei se eles falam pequeno que eles sabem que ele é nanico ou enfim. Tiveram praticamente todo mundo aqui falando isso. O cara trancou os comentários

ainda, né? Mas a esquerda inteira cagando em cima da cabeça dele merecidamente. Tá bem legal de acompanhar. Que que esse aqui pegou? Olha que eu não citei ninguém. Não

existe razão no mundo para eu clicar num vídeo com 20 idiotas e o cara que faz qualquer coisa por engajamento, incluindo bucaque ideológico. Pior, quando consegue, usa para deslegimar quadros e lideranças legítimas. A esquerda que me interessa não tá gritando em thumbnail, mas é aquilo, divirtam-se, a gente precisa rir também. Mas ele não citou, ele não citou, ele só deixou bem claro de várias formas diferentes que ele tava falando, que nem eles sempre fazem quando é para falar dos nerdolas, mas aí depois ele pode recorrer à saída dos fracos, né, que falar: "Eu não citei ninguém se a carapuça serviu, só falei de um cara que tava debatendo com 20 idiotas numa thumbnail fazendo careta e que teve uma performance de machinho que tá todo mundo criticando esses dias por ter uma performance de machinho, mas eu não falei um nome porque tem mais do que uma pessoa que se encaixa". nisso, né?

Então, se a carapuça serviu, a esquerda é assim mesmo. Que bom que eles estão tendo que lidar com eles próprios agora para ver como é chato lidar com gente tão desonesta. A gente aqui só tem essa opção. A nossa oposição é sempre dessa linha, é realmente bem bosta. Mas uma que se destacou bastante também foi essa, porque falou várias coisas, expôs mais algumas hipocrisias. Ó, passou o

dia inteiro metendo em direta e ainda mete. Olha que eu não sei ninguém. Vão me opor ao jeito pequeno burguês de existir. Tretinha de égua com validação e performance de branco, dono da razão, vendida como verdade do alto da sua torre de marfim. O cara falou um monte de merda, mas a única forma que essa doente também encontrou de atacar ele é falando que ele é branco, pequeno burguês. Essas são as características

menos problemáticas do cara. Mas precisa falar, né? Branco é uma ofensa. Eles têm que sempre lembrar disso. Ser branco é ruim. É ruim ser branco, né? Você você

tem que, sei lá, ser um Ian Neves ali falar um monte de imbecilidade que eles querem ouvir pra pessoa não ficar batendo tanto no fato de ser branco, porque é ruim. O Ian Neves, ele ele é bom para eles, apesar de ser branco, mas quem dera fosse um negão, né? Seria muito melhor. E aí apontou mais hipocrisias. Responde para nós, Daniel.

O Gustavo debateu com extrema direita e foi craque do jogo. O restante debater é Jeito Bellisto. Estranho, porque ele elogiou um outro esquerdista que também foi debater, mas sei lá, talvez é porque esse aí era era menos macho, era um esquerdista mais éculado, então até que OK. Mas ele respondeu, ó, para quem segue cegamente um sujeito que adora fazer crítica rasteira, até que vocês são bem sensíveis. E ela deu risada aqui, ó. Crítica rasteira. K k k. Vamos

ver qual foi a crítica rasteira do Jones Manuel. Pausa no futebol para algo básico, bicho. Impressionante o amadorismo, né? Deputada de esquerda em 2025 fazendo contratação duvidosa de comissionado. Tá criticando a Éca Hilton com razão, porque meu Deus do céu, né?

Criticar os cabeleireiros que tem perfil no Instagram atuando ainda como cabeleireiro para ser assessor. É sério mesmo? Não tem chefe de gabinete, conselho político para dizer: "Faz isso não, que vai dar merda. Ruim demais". Quando o cara tá criticando uma coisa que faz sentido para esse imbecil que ganhou o rótulo de mais burro da esquerda, eu não sei se é, mano, porque, pô, eu tem o Santinelli ainda competindo, né, é difícil, mas enfim, quando o Jones Manuel faz uma crítica que tá completamente certa, e aqui realmente não tem o que falar, é o mínimo, né? Você olha para um cara do

seu lado fazendo uma bosta do tamanho que a Erica Hilton faz e pelo menos não fala: "Meu Deus, mas não tinha ninguém para avisar", cara. Simplesmente não coloca cabeleireiro para ser seu assessor. Você já ganha para caramba. Você precisa não pagar o seu cabeleireiro, n assim, nem isso. Você vai queimar o filme do movimento porque você não quer pagar cabeleireiro. E aí,

isso é uma crítica rasteira. Meu Deus do céu, cara. Não dá para acreditar. É o nível da galera que quer a tomada armada do poder e que quer bater de frente com a gente. Mano, eu não sei como é que cabe tanta autoestima dentro de um sujeito tão minúsculo, sinceramente. Ele também respondeu essa

pessoa falando: "Vocês precisam sair do Twitter. Sério? Cresci com orgulho em São Sebastião, periferia de Brasília, filho de assistente social. É burguesia quando não valida o teatrinho. Sigo com a consciência tranquila porque vi o que é trabalho de base dentro de casa e não é debater com um bigodista em podcast.

Aí a pessoa respondeu: "Falei que o cara tava agindo como um pequeno burguês. O que que ele entendeu? Você é burguês." E aí ele criticou o gaio fato. Ó, pequeno burguês. Escola gaiofato de

categorização não leva a sério. Desculpa. Mas você vê que ela criticou um monte de imbecilidades no discurso dele, as merdas que ele tava falando. Criticou até o fato dele ser branco, mas o que que pegou nele mesmo de todas as coisas que ela falou, o que que ele sentiu que precisava se defender? Burguês. Não, assim, meusprezar por ser

branco, falar que eu sou burro, que eu sou idiota, que eu tô falando merda, que eu tô sendo contraditório, que eu tô sendo hipócrita. Ok, mas burguês, burguês não, pera lá, deixa eu fingir que eu era muito mais miserável do que eu realmente era, porque burguês eu não aceito. É, é isso. Com vocês, a militância da esquerda brasileira, cuja única utilidade é servir de entretenimento pra gente dar risada da cara deles. Eu espero que esse vídeo tenha sido bem-sucedido nisso. Então, se

você gostou, curte, deixa um comentário, ajuda no engajamento, passa o vídeo adiante, compartilha, se inscreve no canal se não for inscrito. Tudo isso é muito importante. Agradeço demais pela sua audiência, por ter ficado comigo até o finalzinho. Valeu e até o próximo vídeo. Quando eu acabar, esse lugar vai estar no chão.

[Música] Continua sem mear [Música]