---
video_title: "LACROLAS CHORANDO PORQUE O PERSONAGEM PRETO VIROU BRANCO"
video_id: PpfmUZXXR1g
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PpfmUZXXR1g
video_date: 20250905
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Lacração #Woke #Nerdolas
---
E aí, meus queridos, tudo bem com vocês? Eu espero que sim, mas se não tiver também não tem problema, porque o vídeo de hoje ele é mais leve, ele é um vídeo mais casual, é um vídeo pra gente se divertir, é um vídeo, na verdade do que para se divertir, é um vídeo pra gente lavar a alma. Então, se você não tá bem, eu acho que depois desse vídeo você vai ficar, porque a minha proposta hoje é ser o porta-voz de todos que estão com tudo isso entalado na garganta, sabe? querendo colocar isso para fora já há muito tempo. Hoje é dia de devolver todos os argumentos canalhas que os lacrolas insistem em jogar para cima da gente. Aqueles argumentos podres,

baixos, que a gente já cansou de refutar, mas que vai ser uma delícia poder utilizar aquela carta do gui sabe, do refletir o ataque, tipo uma força espelho, né? Não era bem essa que eu tava pensando, mas funciona também. >> Pode ser a carta do uno que reverte, a referência ao card game que você prefere. O fato é que anunciaram uma nova adaptação do morro dos ventos uivantes e a lacrolândia ficou em choque porque o protagonista é branco e no livro ele é descrito como moreno e de repente se tornou um grande problema alterar a etnia do personagem. Então se você quer se deleitar com esse show de hipocrisia já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

[Música] Você tá querendo aprender inglês? prometendo todo o ano que vai começar, mas ainda não encontrou o curso certo ou um bom momento para iniciar os estudos. Então, tá na hora de conhecer o método Bway do professor Jonas Bressan. é simplesmente o curso de inglês mais vendido da plataforma Edus, que já ensinou milhares de alunos a aprender o idioma mais importante da Terra, talvez até da galáxia, já que segundo Hollywood, até os alienígenas falam inglês, só você que ainda não. Pois é, aprender inglês vai te ajudar demais no dia a dia. E, é claro, mais ainda no

mercado de trabalho, onde ter um inglês fluente já se tornou pré-requisito básico. Então, não perde tempo, investe agora na sua profissionalização. Se você já tem um inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway pra quem ainda não é, pro seu irmão, pro seu amigo, mãe, pai, sei lá. De repente, pode até mesmo ser um ótimo presente.

Com o meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante R$ 200 de desconto. E, claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. Ou seja, todo mundo ganha, todo mundo sai feliz, como um bom negócio capitalista deve ser. Enfim, era esse meu recado. Agora vamos voltar pro vídeo. Pois bem,

essa informação chegou até mim através deste tweet do cinema 505. Jacob e Lord. e Marg Robster da nova adaptação de O Morro dos Ventos Uivantes. Temos uma imagem do pôster. Temos 1000 RTS, mas poucos likes, porque a maior parte desses RTS são dos lacrolas estourando absorventes, totalmente histéricos, se debatendo, porque afinal de contas Heathcliff branco. Meu Deus, isso é a

morte. E por que que eles estão reclamando? Bom, eu selecionei esse cara aqui que separou o trecho do livro que descreve o personagem, Um menino de pele escura como um cigano, e colocou a foto do ator que foi escalado para fazer o papel. Aparentemente, a pele desse cara realmente não é tão escura como a de um cigano. E sobre isso, o que eu posso dizer é: "Ué, mas é uma adaptação, não precisa ser igual ao livro. Se você quer

que seja igual ao livro, vai ler o livro. Ah, mas no livro ele tem a pele escura como a de um cigano. Então fica com o livro porque essa é uma adaptação. E na adaptação decidiram fazer isso diferente. Qual o problema? Não pode

mudar nada. Agora você sabe o que que significa adaptação? Significa justamente que vão pegar algumas coisas do livro, vão manter e outras vão mudar. E decidiram mudar isso. Tudo certo porque é adaptação, não é cópia, não precisa ser exatamente igual. Então tá

reclamando de quê? E foram várias reclamações. Olha só, ela quis embranquecer tanto essa droga que até a Katabelo escuro ficou loira. Vai se ferrar. Ué, e por um acaso é relevante pra história? Se o cabelo dela é loiro

ou se ela é morena? Muda alguma coisa? Não muda nada. O importante não é a cor da pele dos atores, gente. O importante é se eles atuam bem. É só isso que

importa. E se ele foi o escalado, é porque fizeram testes e decidiram que ele era o melhor ator do mundo para interpretar esse personagem. Mesmo que a cor da pele não seja igual, é porque ele fez o teste e viram que ele era o melhor. Do que que vocês estão reclamando? Então isso é arte? Do que

adianta referência se o pôster é feio e ainda tem um ator branco fazendo um personagem preto? Pera aí. Então, quer dizer que o único motivo pelo qual você não quer que esse ator faça esse personagem é por causa da cor da pele dele? Hum, não sei não, hein? Esse tipo de pensamento aí, não vou falar o que que é, né? Mas se é contra um ator fazer

um papel só por causa da cor da pele, hum, sei lá. Eu acho que, pô, tinha um cara na Alemanha nacional socialista durante a Segunda Guerra que também pensava assim, mas não tô falando nada, não tem nenhuma insinuação aqui, né? Só porque achei estranho. Outro comentário aqui, ó. Perdão, mas Jacob e Lord não deveria estar nesse papel. É um crime

tornarem Hecliff um homem branco. E ficaram batendo nessa tecla, né? Discutiram até colorismo no meio das publicações, porque algumas pessoas falaram: "Não, ele é negro" e outras falam: "Não, não é negro". Ele tem a pele meio escura, uma pele meio bronzeada, ele é meio cigano. Tanto que às vezes comentam isso na trama. Mas o

ponto é, vocês sabiam que esse personagem não existe? Pois é, ele não existe. Então ele pode ser de qualquer cor, ele pode ser até azul, não faz diferença. Sabe por quê? Porque ele não existe. O Heathcliff não existe. Sabia

disso? Vocês estão aí tendo surtos e ataques por causa de um personagem que nem existe, velho. Então ele pode ser de qualquer jeito, de qualquer forma. Que bando de desocupado. Ai porque o Rathcliff agora ele vai ser branco. Sim,

só se fala isso no ponto de ônibus de chique chique Bahia. Que problemão, hein? Olha como as pessoas estão discutindo uma coisa séria como essa, cheio de conta para pagar e tá aí debatendo se o personagem que era para ser um cigano tá com a pele mais clara. Pelo amor de Deus. Outra aqui. Não

gostei de nenhuma das escolhas. RCliff tem pele morena e cai tem cabelos escuros, não longes. Tudo errado. Tudo é tudo errado. Mas mas e daí que tá tudo errado? Não precisa tá certo porque é

uma adaptação, porque esses personagens eles nem existem. Não existe isso de tudo errado, gente. Vocês só tão com preconceito, com discriminação, por causa da cor da pele do ator, sendo que se ele foi escalado pro papel, é porque ele merece, é porque ele é bom, é porque ele fez o teste, ele foi melhor que todos os outros, porque não tinha nenhum negro e nenhum ator de pele escura com tanto talento e capacidade de interpretar esse papel quanto esse cara. Não tinha, não existia nem um único em toda Hollywood. Por isso que ele foi escalado, porque é assim, né? Não,

porque a Bella Ramsey, ela foi escalada porque ela é a melhor atriz de todas para interpretar aquele personagem. Você não pode questionar porque se ela passou no teste, ela é a melhor. Não, porque a pequena sereia negra, ela foi colocada lá porque a personagem ela só precisa ser jovem e saber cantar. E se ela foi escalada é porque ela foi a melhor atriz. Não existia uma única atriz ruiva que fosse jovem, que soubesse cantar e que tivesse tanto talento para interpretar quanto a atriz que foi escalada lá. É, nem lembro o nome dela,

é Hel Bailey, uma coisa assim. Acho que é um nome parecido com a atriz que fazia tempestade, mas isso não importa. A questão é: se o ator foi escalado, é porque ele era o único capaz de interpretar aquele personagem, mesmo que ele não tenha nada a ver fisicamente com o personagem. Se ele foi escalado, é por causa da sua capacidade de atuação e só porque é só isso que importa na hora de escalar um personagem. A semelhança física não é relevante, a cor da pele não é relevante, não vai mudar nada na história. Ah, mas ele sofria

discriminação por causa da cor da pele. É só adaptar. E agora ele sofre discriminação por causa da classe social. Tudo certo. O Snape sofria bullying na escola, agora fizeram ele ser negro. Ele vai sofrer racismo na

escola. É só adaptar o tipo de discriminação que ele sofria. O Snape pode ser negro, pode mudar uma característica na aparência do personagem que vai impactar na história. Agora esse cara aqui não pode ser branco? Não, porque ele era um cigano. E

se nessa realidade, dessa adaptação, os ciganos têm pele clara, é um mundo fictício, eles fazem o que eles quiserem. Não, porque esses nerdolas reclamam até da interestelar, que é uma alienígena de pele laranja. Ela não pode ter a pele laranja, ela é uma alienígena, pode ter a pele de qualquer cor, então ela pode ser negra também. É uma adaptação, eles mudam, né? Eles fazem o que eles quiserem. Aqui os

ciganos têm pele clara. Eu nem vou falar que o cara ainda pode se bronzear para fazer o papel e ficar com a pele mais escura, porque isso nem vem ao caso, tá? Até porque vão reclamar, dizer que é black face ou qualquer coisa do tipo. Mas que gostoso que é poder usar todos esses argumentos de merda contra esses [ __ ] que ficaram falando essa bobajada durante os últimos 10 anos e numa das raríssimas vezes em que a troca é o oposto, é o contrário. E detalhe, tá, que essa troca ela foi feita, é uma troca que, na verdade, já aconteceu em outras adaptações. Então, eles não estão

parecidos com a descrição dos livros, mas eles estão parecidos com outras adaptações do livro que já tinham feito o RCliff branco. Eu não tô nem dizendo que isso justifica, né? Mas você imaginaria, caramba, por que que 2025 decidiram fazer o oposto do que a Lacrolândia sempre fez, que é pegar um personagem branco e transformar em negro? Provavelmente foi só por causa disso, só porque fizeram uma adaptação de um livro que já foi adaptado outras vezes, esse personagem já foi branco outras vezes e aí eles nem perceb incrivelmente, só pode ter sido, tá? Os caras não se ligaram ou então a gente realmente transcendeu a lacração e tá no ponto dos estúdios fazerem o bait reverso. Você já imaginou se a gente

realmente começa? Porque já teve agora o Pantera Negra Branco, né, que gerou um bafafá nas redes sociais por causa da lacrada reversa. Essa de fato, né, uma mudança ao contrário do que a lacração sempre faz, que vai fazer as pessoas ficarem se debatendo nas redes sociais, só que vai acabar, sei lá, direcionando para outro público, porque a lacrada não funcionou na hora de impulsionar a bilheteria dos filmes. 99% das obras que tentaram surfar nas polêmicas das redes sociais através da lacração acabaram flopando. Vamos ver o resultado. Teve

até uma pessoa que, eu acabei não selecionando esse comentário, mas teve uma pessoa falou que putz, pior que esse filme agora tá com cara de sucesso, porque sempre que o Twitter em peso reclama de uma coisa, essa coisa acaba estourando, acaba indo bem. Você já pensou? É possível? E aqui eu selecionei os comentários que estavam claramente falando da cor da pele, mas tem outras coisas que a gente pode brincar também, porque, cara, lacradores comentando, vocês sabem o nível que eles conseguem descer, né, na hora de atacar uma coisa que eles não gostam. Essa aqui falou muito interessante a escolha de fazer White Washing de um personagem. A

referência do poster ser de um filme abertamente racista. Eu nem sei do que essa maluca tá falando, mas aqui já lançou uma acusação de racismo mesmo em cima do filme. Agora é racismo. Todas as outras vezes que fizeram a mudança étnica por causa da lacração do racismo. Oak, aí não, aí de boa. Mas aqui foi,

aqui é referência a filme racista, sei lá. Aí você tem também, ó, quero ver todos os envolvidos nisso desempregados. Meu, o cara é tão lacrola que o nome dele é eh tem meio que dois pronomes. Ele é o Luke e o Lucas. Sei lá que merda é essa. Essa melancia tem algum

significado, mas eu não me lembro o que que é. De qualquer maneira, já tá aqui torcendo pelo cancelamento de todosos envolvidos, porque a galerinha do bem, a galerinha saudável, a galerinha boa, né? Afinal, ousaram escalar um ator branco para ser o protagonista. Todo mundo tem que ir pro olho da rua. Todo mundo desempregado amanhã. Mas esse aqui até

que foi legal. Outras pessoas falaram que era todo mundo que fez esse filme na cadeia. Um pouco mais radical. Um um pouquinho mais, né? Mas os nerdolas é que são exagerados, passam do ponto, é que são extremistas. Cara, a gente nunca pediu,

sei lá, né, o Mark Rúfalo na cadeia por todas as lacradas que ele já nos entregou. Mas lacrola não tem limites. Que mais? O diabo mastigou e cuspiu um feto. E esse feto era Jacob Elord. Meu,

isso aqui acho que até cyber bullying, hein? Tá rolando um cyber bullying com esse ator, cara. Porque o tanto de ataques, ofensas e ameaças de morte e ofensas a aparência dele, o tanto de lacrador que tá falando que ele é feio, que ele é horrível, porque ele foi escalado pro papel de um personagem negro. Olha, ouvi dizer que isso configura cyber bullying, então galera tem que ficar esperta. Agora que tá mudando as as leis da internet aí, né, que qualquer coisinha no Twitter já pode ser considerado crime, não sei. Fica só

o comentário no ar. Eu não tinha selecionado os comentários do pessoal chamando ele de feio. Esse aqui foi um dos mais grotescos. Deixa eu vou dar uma uma procurada aqui rapidão que nem vai ser difícil de achar. Esse não tá xingando a aparência dele, mas falou: "Esse cara é muito lixo". Pqp. O que me

pega é que ele já tá com a carreira ganha. Nem precisava, mas ele quis. Putz, o que falar de, sei lá, Pedro Pascal, então não precisava de vários, mas ele quis. E a Bella Ramsey, que tá em todas agora, também não precisava, mas tá querendo. Aqui mais um comentário gentil, cheio de amor e de empatia dessa galerinha saudável. queria todas as

pessoas envolvidas nessa produção sendo sacrificadas em praça pública. Não é um comentário extremista, não é um comentário de ódio, não é discurso de ódio, não é, não é cyber bullying, não, porque vocês sabem, é a galera do bem, a galera do amor, a galera saudável que tá fazendo esse comentário, né? A galera que passou os últimos 10 anos lutando por justiça social, cancelando os outros, tentando destruir reputações, fazendo ameaças, tentando destruir as suas carreiras, tentando inclusive mandar pra cadeia mesmo, né? Realmente aconteceu. Algumas pessoas até foram condenadas por não se curvar ao discurso dessa galerinha. Então não é nem só

desejo de Twitter. Eles colocaram isso em prática ao longo da última década. Não são só palavras ao vento, aos ventos o Ivantes. Inclusive, ah, mas é um ou outro comentário, não. Assim, praticamente todos os lacrolas estão falando merda sobre esse filme, sobre especialmente esse ator e esse aqui que falou que queria todas essas pessoas envolvidas na produção, sacrificados e pra pública. 500 likes

em português o comentário, tá? Não, e eu não tô pensando, meu Deus, eu tô garimpando, não. É, é fácil. São vários comentários com bastante like, bastante engajamento, muita gente concordando. Vamos pegar mais aqui, ó. Ele fica feio

de todos os ângulos, né? E colocou um meme. Que que é isso aqui? Meme de bruxaria? Sei lá o que que quer dizer.

Mas isso aqui é cyber bullying. Tá falando que o moleque é feio só porque ele tá interpretando um personagem que você achou que não ficou parecido. Você não pode não. Não, não pode fazer isso. Um, não estarei vendo. Dois pior bomba

dos últimos anos. Três, Jacob e Lord, sem talento, quatro torcendo para tudo dar errado. Por que que o cara é agora? Ele é sem talento, né? Agora ele é feio, ele não tem talento só porque foi escalado por um papel que você não queria. Estão ofendendo tudo que podem

do cara. E às vezes não é nem meme, é só ataque, é só ódio mesmo. São são só comentários revoltados, querem prender, matar todo mundo envolvido na produção. Ai que não sei o que Halfines é branco, pelo amor de Deus. Era 1992 porque foi um outro ator branco que interpretou a personagem. Digo mais outro filme com

esse branco feio chega. Por que que pode chamar esse ator aqui de feio? Esse cara pode. Por quê? Porque ele é um homem, um homem branco. Tem um monte de gente

falando que o cara é feio. E novamente, eles nem se esforçam para zoar isso, para fazer piada. Eles só ofendem, só atacam. E olha que sinceramente esse ator comparado com outras atrizes aí de aparência duvidosa, pô, é um galã, na verdade. Mas vamos lá. Ele tá fazendo um

papel que não tem nada a ver com ele, então acho que estão exagerando na feiura do cara ou é gosto, né? Mas tão, ó, falando todo tipo de merda sobre o cara agora que é a modinha da vez. Teve até um maluco que falou: "Ó, você não deve nem ter aberto o livro para est falando merda assim. O livro não é um romance. O livro fala sobre racismo e classe social. Antes de falar vai ler.

Primeiro, 90% das coisas que eles criticam as mudanças, eles não leem. Eles não conhecem nada do material original. Segundo que eles sempre usam o argumento justamente do quê? É uma adaptação, não precisa ser igual. E esse contorcionismo todo é equivalente a, sei lá, quando alguém chega e critica um nerdola porque não gostou eh do Miles Morales, fala: "Ai, porque tá criticando personagem de Giibizinho." Não é

personagem de Giibizinho, é um personagem icônico da cultura pop que passa valores importantes para várias gerações. Passa valores sobre responsabilidade, sobre a importância da família, sobre colocar as pessoas que você ama acima de você mesmo. Homem- Aranha é cheio de críticas sociais. É cheio de histórias que não se resumem a soquinho, a a jogateia para lá e para cá, a aventura. Não é só um gibizinho, não é só um desenhozinho, é a mesma coisa, cara. Você vê quando é

conveniente, eles tentam argumentar. Claro que eu eu nem tentei, porque aqui agora eu tô só pela galhoa, os produtores leram e decidiram que pra adaptação deles não tem problema o protagonista ser branco. Então vai chorar no colo dos caras lá. Eles leram o livro e perceberam, não, ele ele pode, nosso headcliff, ele pode ser branco, não tem problema. A gente adaptou aqui a história e funciona do mesmo jeito. Se

colocaram o ator branco para interpretar esse personagem, é porque no roteiro da adaptação deles funciona um ator branco. Não porque tem coisa sobre a cor dele que, ué, os caras adaptaram e funciona. Se não funcionasse, eles não teriam escolhido ele. Então, qual é? Vocês estão vendo as lógicas lógicas dos argumentos lacrolas para ficar falando que os nerdolas eles reclamam de não sei o quê, não se sustentam. Mas isso é

óbvio, né? Não é como se alguém aqui estivesse surpreso. Mais uma aqui, ó. Esse [ __ ] feio do Jacob Lord de novo. Meu Deus, quero a extinção desse homem.

Chega. Ah, se fosse algum nerdola pedindo extinção da Bela Ramsey, ia dar problema. Ia dar problema. Mas é uma pessoa saudável, da paz, do amor, do bem, pedindo a extinção de um homem branco. Então, tudo certo. E para

encerrar, para não ficar me repetindo demais, eu peguei esse comentário aqui, ó. Só de pensar que alguém escreveu um protagonista não branco em 1801 para em 2025 refazerem ele branco. E aí eu fiquei com essa dúvida. Ué, mas juraram para mim que não existia diversidade no entretenimento antes da cultura woke corrigia esse problema transformando todos os homens brancos e éteros em minorias. Como é que em 1801 já tinha protagonista não branco em bestseller em uma obra de sucesso que já teve várias adaptações que transcendeu o tempo com um protagonista não branco, mas não tinha diversidade? A conta não

não fecha, cara. Só não não tá fechando. Foi mal. E deixa eu ver se eu esqueci de um argumento canalha para reproduzir. Adaptação não precisa ser igual matéria original, né? Já fiz a piadinha. É um

universo fictício. Nesse universo o cigano pode ter pele clara. A cor da pele não é relevante pro papel. Tudo que importa é a atuação. Marman de mimimi por causa de romancezinho. Se não gostou

da escalação, é só não assistir. É só não assistir. Vocês estão tudo reclamando. Não precisa. Para que reclamar nas redes social? Para que

atacar o cara? Para que chamar o cara de feio? Para que falar que ele tem que morrer? que ele tem que ser exterminado. É só não assistir. Não é, não é assim.

Isso não é uma substituição, porque o personagem cigano de pele escura continua existindo no livro original. Se você acha que essa adaptação tá ruim, que esse personagem não tá, lê o livro original. É só o livro original ainda tá lá. Eles não estão queimando e destruindo todos os exemplares do livro original para contar a história só nesse filme aqui, não. Tá lá ainda o livro original. Ah, que delícia, cara. Que que

que momento satisfatório, porque poucas vezes a gente pode raramente, né, a mudança é o contrário. Então eu eu estou saboreando o momento. Caramba, que problemão, hein? Que aí eu já falei também, milhões de pessoas passando fome, maluco preocupado com o tom de pele do personagem do filme. É isso assim, depois de toda essa galhofa, depois de toda essa zoeira, eu vou ser coerente. Seria melhor se tivessem

colocado um ator com aparência cigana, com a pele mais escura para interpretar o personagem, assim como ele é no conto original. Eu não conheço o Conto original. Eu sei que é um clássico, não conheço, não vi as outras adaptações. Imagino que a história deve ser boa, né? Porque ela realmente foi uma história que transcendeu, né, os séculos. Mas não

conheço, não tenho apego. Eu realmente não me importo com isso, porque não tenho apego porque eu nunca li o livro. Então o personagem original não me diz nada. E eu já falei isso sobre outros personagens que tiveram a sua etnia trocada, né? um branco que virou negro ou um homem que virou uma mulher e que eu não me importei porque eram personagens que para mim não eram importantes. Já expliquei isso outras

vezes. Eu não me importo porque não tenho apego ao personagem, ao livro, ao material original, mas eu sou coerente. Então, todo mundo que é fã e queria uma obra mais fiel, queria conseguir visualizar no ator o personagem do livro, com as características do personagem do livro, eles estão certos. A questão é só hipocrisia. Aqui eles estão certos por um acaso. Eles estão certos porque a

troca foi o contrário do que costuma ser. Mas eles não vão ser coerentes da próxima vez que pegarem um personagem branco e transformarem num negro. Mas eu sempre vou ser coente. Debochei, dei risada simplesmente pela desforra, simplesmente para aproveitar este momento, que não é toda hora que a gente pode fazer esse tipo de zoeira. Mas é claro, eu também acho que o personagem, né, deveria ser interpretado por um ator mais parecido com ele, assim como todas as vezes. Todas as vezes, sem uma única

exceção. Toda vez é uma prioridade pegar um ator parecido com o personagem. Ah, mas o talento, atuação, importante também, mas existem muitos atores. Você falar que não tem um ator com a pele mais escura que tem a capacidade para interpretar esse cara, é óbvio que tem. Assim como tinha uma menina ruiva para interpretar Ariel, assim como tinham várias atrizes mais parecidas com a L do que a Bella Ramsey, tão talentosas quanto. Então estou aproveitando o

momento para demonstrar a inconsistência dos argumentos, como eles são ridículos e, obviamente também, né, para dar uma zoada, para mostrar a hipocrisia do lado de lá e para mostrar minha coerência, porque apesar de toda zoeira, é só zoeira, porque na verdade eu sei que todos os argumentos que eu usei foram uma bosta. A graça é justamente essa, a piada é essa. E eu não concordo com nada que eu disse ao longo do vídeo, né? Foi só para sacanear, para usar as armas do inimigo contra eles. Mas aqui a galera que tá reclamando tá certa por um acaso.

E é por isso que são hipócritas. Enfim, espero que esse vídeo também tenha lavado a sua alma. Diz aí nos comentários o que que você acha, se tem alguma expectativa por esse filme. De repente é uma obra que conversa mais com você, se você, né, apesar da zoeira, queria também uma representação mais fiel ou tanto faz. Sei lá. Diz aí que

que você achou de tudo isso. Obrigado pela sua audiência por ter ficado comigo até o final do vídeo. Valeu e até a próxima. [Música] mão e entrar na escuridão.

Posso mais fingir que eu consigo [Música]