---
video_title: "MOLECADA SUB 16 GOLEANDO A SELEÇÃO FEMININA!"
video_id: _iQePy6aQA4
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_iQePy6aQA4
video_date: 20251230
video_description: |
  Assine agora a Nerdola Comics e venha fazer parte do universo de Super-Heróis brasileiros totalmente livre de lacração!
  
  Link: https://apoia.se/nerdolacomics
  
  E garanta já sua HQ do Caveirão!
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #FutebolFeminino #Feminismo #MilitantesMilitandoErrado
---
Sempre que eu falo que eu gosto de futebol, algumas pessoas costumam ficar surpresas. Aparentemente eu não tenho cara de quem gosta de futebol, mas eu gosto. Gosto bastante, acompanho desde pequeno e olha que eu torço pro Caxias, um time da terceira divisão. E ainda assim eu vou em quase todos os jogos no estádio. É, tem que gostar muito para fazer uma loucura dessas. Mas se tem uma

coisa que eu não consigo assistir de jeito nenhum é futebol feminino. Não dá. É lento, é feio, é maçante, nível técnico bizarro. E lembrando, eu acompanho a terceira divisão, mas você pega qualquer jogo da terceira, quarta divisão ou até segunda divisão estadual do campeonato masculino. E, cara, é melhor do que uma final de Copa do Mundo no futebol feminino. Na verdade, eu vou

além. Se você pegar os jogos das categorias inferiores do futebol masculino, sub-21, sub20, sub15, ainda assim você vai ter muito mais qualidade técnica, muito mais intensidade do que nos jogos femininos, mesmo jogos de seleção que reúnem aí as melhores jogadoras do mundo. É o que nós vamos provar no vídeo de hoje. Eu separei aqui um vídeo do lógica sobre futebol feminino. Então, se você tá curioso para conferir esse reacto, já sabe, é só ficar aqui logo depois da vinheta.

Você já garantiu a sua assinatura na Nerdola Cics? Pois é, agora a gente tem um plano de assinatura lá no Apoia-se com várias categorias. Você pode ser um sidekick Nerdola para ter o seu nome em todas as HQs. Ou então você pode ser um capitão Nerdola que tem uma série de benefícios. Acesso antecipado spoilers.

Participação no processo criativo. Você vai ajudar a escolher nomes de equipes, de personagens, vários sorteios com prêmios incríveis. Inclusive, sabe qual foi o nosso primeiro sorteio? Um PS5, cupom de desconto exclusivo para as camisetas aqui do traj de cômico da Liga Nerdola e ainda lives fechadas só pros nossos capitães e também para quem assinou os planos acima, onde a gente vai atualizando a comunidade dos nossos projetos da Nerdola Comics. Mas você pode ajudar ainda mais sendo um super Nerdola. Nesse plano, você realmente vai

assinar para receber todas as HQs físicas que a Nerdola Comics lançar na sua casa. E pros magnatas que nos acompanham, temos também a categoria do Lord fundador Nerdola. Esse vai receber todas as suas HQs autografadas por todos os integrantes da Nerdola Comics. Ainda vai ter carteirinha de Lord Fundador, acesso vitalício ao CNB e um grupo exclusivo de WhatsApp com a gente. Tá valendo a pena ou não? Dá uma olhada no

link do comentário fixado também ali na descrição. Confere os nossos planos em detalhes e considere fazer essa assinatura para ganhar essas recompensas e também para ajudar a gente nesse projeto incrível. Tô contando com você. Obrigado por escutar o recado até o final. Agora vamos pro tema do vídeo.

Beleza? Então aqui estamos nós com o vídeo seleção brasileira feminina sendo amassada pelo sub-16 do Grêmio por 6 a 0. E eu já vou dar um spoiler para vocês. Ainda não assisti esse vídeo. Eu já sei dessa partida. Eu nunca vi ela,

nem sei se tem, se tem os lances. Enfim, tô curioso para ver o que que tem no vídeo do Lógica, mas eu já sabia desse placar e não é o único. Eu sei que já existiram vários jogos entre as melhores seleções do futebol feminino e times sub-15, sub-16, de várias equipes ao redor do mundo, mas equipes merd assim, sabe? Não vou lembrar de cabeça agora, mas várias equipes completamente aleatórias mandando seu sub 15 para enfrentar as melhores jogadoras do mundo e goleando. Mas enfim, bora ver o que que o Lógica preparou aqui pra gente hoje.

>> Já imaginou jogar contra a Marta? Quem teve essa chance foi a gurizada do sub-16 do Grêmio e venceram por 6 a 0. >> Foi uma honra jogar contra essas grandes jogadoras. [risadas] Isso também serve para mostrar para pro mundo aí fora, né? Que que o futebol é igualdade, não tem gênero.

>> Para mostrar que futebol é igualdade, não tem gênero. Molecada de 16 anos amassando as melhores jogadoras do mundo. >> Lógica one on one, competindo nos esportes femininos. >> Oi, esporte feminino, que que eu posso dizer desse maninho que eu mal conheço, mas já considero pacas? Afinal de contas, nada nesse mundo. Nenhum filme

muito da hora de suspense faz eu ficar ansioso igual assistir essas atletas de altíssimo nível performando [música] um esporte. >> Meu amigo, que que foi isso? A bola chegando no Lógico, >> viu? Você >> não passou por ele. Bom, pelo jeito não é só sobre futebol o vídeo. Então,

interessante. >> Já sabe o que que vai acontecer. E com certeza você só não assiste esporte feminino porque você é um machitos. Ô amor, amor, corre aqui rapidão. É, vem que ver isso >> que foi gol dele já.

>> Você sabia que no futebol feminino tem até 45% mais gols do que no masculino? A média é de quatro gols por jogo. Que da hora. >> Não sabia. Girl power.

>> Caraca, com certeza vocês machitos não sabiam disso, né? Que no esporte feminino tem bem mais gols do que no esporte masculino, viu? Aí ó, girl power. Cara, o primeiro motivo óbvio para isso é as goleiras do futebol feminino não tem nenhum adjetivo que eu possa usar para elas, assim, é ridículo. Uma vez eu já vi essa discussão, OK, que se você quisesse tentar melhorar pelo menos um pouquinho esse esporte, você teria que readequar todas as dimensões pro futebol feminino, o que não acontece. Por que que não acontece?

simplesmente porque é muito complicado você criar essa estrutura nas dimensões necessárias para comportar a modalidade, porque o futebol feminino dá prejuízo, ele precisa ser subsidiado pelo futebol masculino, porque é óbvio, ninguém quer assistir essa droga. Então, basicamente, os machos escrotos precisam pagar para que a mulherada possa se divertir, possa brincar de competir um pouco. Só que se o negócio já é caro, se o negócio já dá prejuízo, se ele já precisa ser forçado, se eu não me engano, tem algumas regras agora que impõe que clubes que querem disputar Libertadores, por exemplo, precisam ter uma divisão feminina. Então é realmente assim, cota é obrigação dos clubes ter uma divisão feminina, porque senão não podem competir em algumas das principais competições das categorias masculinas, que são as que realmente importam e dão dinheiro. Então a gente tá falando de um entretenimento deficitário, o que é até contrainttuitivo, né? Porque

entretenimento que não dá retorno, que não tem ninguém ali para assistir, para se entreter. Eu sei, não é só entretenimento, também é esporte, mas assim, as duas coisas estão muito misturadas nesse segmento. E eu sei que eu tô sendo um pouco injusto, porque não é como se isso não se aplicasse a vários outros esportes menores, sejam femininos ou masculinos. A maior parte dos esportes que a gente acompanha nas Olimpíadas e que é divertido de ver nas Olimpíadas, ao longo de praticamente todo ano não tem nada, não tem mídia, não tem visibilidade, logo não tem retorno. Então também precisa de um investimento aí para que esses atletas possam competir em modalidades esportivas que não tanto apelo popular.

Só que o futebol, em especial futebol de campo, ele tem uma estrutura um pouco mais complicada, né? Você precisa de um grande estádio, uma grande área para conseguir realmente praticar. E aí a gente tá falando de futebol a nível profissional, futebol a nível de seleções, não dá para ser qualquer campo aí que fica num fundo de quintal. Por isso, acaba sendo um pouco mais difícil, um pouco mais caro redimensionar a estrutura desses campos para adequar pro futebol feminino. Você precisaria de traves menores, isso aumentaria o nível das goleiras, diminuiria a média de gols também, né? Porque enquanto os goleiros

do futebol masculino costumam ter no mínimo mais de 1,90, cara, você encontrar atletas com mais de 1,90 não é tão fácil. Então, as goleiras são baixinhas. Fora que elas têm menos explosão, menos força, menos elasticidade que os homens, pelo menos o tipo de elasticidade que um goleiro precisa ter, né? Mulheres têm bastante elasticidade para fazer contorcionismo e etc, mas não vai ajudar elas a atuar como goleiras. Se o campo fosse menor, se as dimensões fossem menores, você também provavelmente conseguiria ter mais intensidade, porque elas precisariam cobrir uma área menor. O

esporte talvez ficaria um pouco mais compacto, talvez tivessem formas de deixar um pouco mais interessante, só que elas geralmente jogam nos estádios do futebol masculino. E por mais que seja tecnicamente só você pintar as proporções do campo um pouco menores, sei lá, nenhum dos órgãos que organiza esses torneios parece que tem um menor interesse em sequer testar isso. E é bizarro porque a maioria dos esportes que têm modalidade masculina e feminina tem essa readequação para as dimensões do esporte feminino. Por exemplo, no vôlei a rede é mais baixa pr as mulheres, mas como o futebol feminino não tem isso, você tem traves muito grandes para goleiras muito pequenas, você tem campos imensos para mulheres que não conseguem cobrir adequadamente toda a extensão daquele campo. Então você tem muito mais espaço e você tem muito mais facilidade em mandar a bola pras redes. Fora que você tem um nível

técnico muito menor, evidentemente entre as defensoras o nível vai ser menor ainda. E aí sai um monte de gol. No passado, quando o futebol masculino também era menos evoluído do que é hoje e você tinha muito mais bagres na defesa, que geralmente é assim, especialmente quando o esporte não tá muito desenvolvido, você coloca na zaga, você coloca para defender quem não tem um trato muito fino com a bola, né? Então, antigamente a média de gols no futebol masculino também era maior, porque os defensores eram piores, porque a intensidade era menor, porque os sistemas táticos eram piores, você não tinha tanta compactação, né? Esse sistema de duas linhas de marcação, os goleiros também eram piores e existia um desnível técnico muito maior entre equipes boas e equipes ruins. Então, era

muito mais comum você ver, especialmente em futebol de seleções, por exemplo, uma seleção muito boa metendo 10 a 0 numa seleção podre. Isso ainda acontece hoje em dia, evidentemente, mas numa frequência muito menor. Por isso, a média de gols do futebol masculino foi caindo. Ou seja, no futebol, a própria história nos prova que a evolução do esporte é refletida numa média menor de gols por partidas. Então, a mulher chegar ali mostrando esses dados como se fosse uma coisa positiva pro futebol feminino é uma completa ignorância. Na

verdade, ela pegou um dado que depois encontra o futebol feminino. Demonstra que tem um nível técnico podre e um desnível muito grande entre os times bons e os times muito ruins. Ah, mas o legal do futebol é é ver gol, né? A parte divertida é essa. É, teoricamente sim, mas se o jogo for uma merda, que que adianta? Ah, eu assisti 10 gols

nessa partida, mas todos foram muito, muito podres. Isso não é divertido. Se você parar para assistir um um jogo de futebol masculino de 60 anos atrás, pode ser uma partida que sai o gol para caramba, mas você vai ficar entediado porque você tá acostumado a ver as partidas de hoje com muito mais intensidade, com táticas muito mais elaboradas, com jogadores mais preparados. E aí você vai assistir uma partida onde o pessoal tá caminhando, tudo acontece muito lentamente, mas saiu bastante gol. Divertido, cara. A única

diversão vai ser a parada nostálgica, vai ser a curiosidade de ver, né, os atletas do passado performando, mas o jogo em si não dá. E é tipo isso, a experiência de assistir uma partida do futebol feminino. É como assistir um jogo do masculino de muitos anos atrás, só que ainda pior. Enfim, já falei muito tecnicamente sobre isso, então vamos voltar pra parte divertida que é ver lógica zoando a mulherada nos esportes, né? >> Mas por que será que tem mais gols no esporte feminino? Deve ser por causa de

foguetes igual esse daí.

Bom, eu apresentei toda a teoria, agora a gente tá vendo a prática. >> É mais forte do que o do Roberto Carlos, cara. Você, Machitos, não pegaria um foguete desse daí.

Ah, mas também tem frango no futebol masculino. Sim, mas a frequência é bizarramente diferente, especialmente se a gente tiver falando de futebol masculino de alto nível. Goleiro de seleção no futebol masculino toma frango. Sim, mas a cada 300 partidas você vê uns dois ou três. No futebol feminino, a cada 300 partidas você vê 500 frangos. Aí não tem graça, né,

velho? Só se for realmente para você assistir como comédia. >> E talvez tenha mais gols, porque o tamanho do campo, o tamanho do gol é desproporcional ao tamanho das minas. >> Na lógica, >> exatamente o lógica só foi bem mais resumido do que eu. >> É machitos, as mulheres são empoderadas, girl power. Elas conseguem fazer tudo

que os homens conseguem fazer. Até da grau as minas estão dando ultimamente. >> Mas será que tão mesmo? Que isso? >> Meu Deus. Hã hã. A mina não consegue dar

grau nem com andador na moto. Equivalente a você não conseguir andar de bicicleta de rodinha que depois ainda fica basicamente isso. Como é que pode >> cair de cima do carro parecendo um boneco? >> Na lógica, mas homens também fazem isso. >> Fazem sim. Homens e mulheres são iguais.

Eu duvido que você aí de casa consiga distinguir qual das duas motos está sendo pilotada por homem e por mulher. Valendo. [música]

Antes desse vídeo, meu pesadelo era dois caras em uma moto. Agora são duas mulheres em uma moto. E aí, qual das duas motos estava sendo pilotada por uma mulher? Moto número um ou moto número dois? O que? O que? O que? Você a de

casa acha que é obviamente a moto número dois? >> Então significa que você faz parte do problema e já devia estar inscrito no canal. Porque um dia se viu achar que uma mulher não consegue dar grau e que duas mulheres em cima de uma moto é problema. Imagina o que que vocês machitos iriam pensar de cinco mulheres em cima de uma moto tentando dar grau. Quê?

>> Ai ai. Meu Deus. >> Não é possível. As >> cinco acharam que isso era uma boa ideia. E não é que tem esse vídeo mesmo.

Hã hã. Eu também fiquei impressionado, porque convenhamos, fazer coisas idiotas e estúpidas é a especialidade dos homens. Geralmente até isso a mulherada tá querendo mostrar que consegue fazer, porque você tem que conseguir a proeza de reunir cinco mulheres muito idiotas para que todas elas concordem com essa ideia, né? >> Tá vendo, mulherada, onde o feminismo tá levando vocês? >> O que que essas minas acharam que ia acontecer, cara? Eu sou um monstro

insensível ou isso daqui é simplesmente retribuição divina e resultado direto da burrice dessas minas? Por favor, deixa nos comentários. [música] Cara, essa aqui, essa aqui tá abraçada no, no calcanhar da outra com a bunda dela esmagando o crânio. Que isso? Como que elas, mano?

[música]

Inexplicável. [música] >> Nossa, deu errado. Eu acho que eu realmente não consigo entender a profundidade da burrice humana. Quem em san consciência pensa que é uma boa ideia você sair dando grau na rua. Agora imagina pensar em fazer a mesma coisa, só que com cinco minas na moto. Queria

que fosse a igual as minimistas que realmente acreditam que o futebol feminino é bom. Saig go aí no chão. >> Tá b. Beleza. Ô amor, você tava sabendo que a com Bol Libertadores feminina começa dia 2/10?

>> Não, >> já já >> daqui uns dias. Isso como você. >> Nossa, todo mundo super animado para assistir, hein? >> Já já >> daqui uns dias. Isso. Como que você

sabe? Como? >> É realmente o humor dela falando aqui ou é ela imitando um cara no fundo? Porque bom, o maluco para topar, participar desse vídeo com a mina dele, provavelmente não é exatamente o cara mais másculo do bairro, né? >> Aham. A Mastercard tá mostrando aqui em

tempo real nas placas do campo. >> Mas eles estão ganhando dinheiro para isso, hein? Óbvio que a Mastercard vai patrocinar essa bobagem, né? Alguém vai conseguir lucrar com algo que absolutamente zero pessoas estão interessadas em assistir e consumir. Faz muito sentido.

>> E o narrador acabou de falar: "Ô, eu tô chocado." >> Eu também tô muito chocado em saber que tem propaganda para isso daí. >> Nossa, Mastercard mandou muito bem. Não tinha ideia. E que quando sai gol deles?

>> Amor, amor, cadê você, amor? >> Saiu ou não saiu? >> Não, amor. Era só para você me trazer o copo d'água. É, se fosse no feminino já tinha saído o gol. Ou melhor ainda, ou

melhor ainda, se fosse um time de homens de 16 anos jogando contra um time profissional de mulheres, já teria saído muito gol. Assim como saiu quando o sub-16 do Grêmio meteu uma goleada de 6 a 0 na seleção brasileira feminina de futebol. Sim, o time da Marta. >> E vem cá, hein. Já imaginou jogar contra a Marta? Quem teve essa chance foi a

gurizada do sub-16 do Grêmio. É, eles participaram de um jogo treino ontem lá em Viamão, onde a seleção tá treinando e venceram por 6 a 0. Se a Marta jogasse no futebol masculino, ela ia esculachar. Esculachou mesmo. Confia.

>> A gurizada, claro, não perdeu a chance também de tietar as craques da seleção. >> Foi uma experiência muito incrível, onde a gente poôde estar em campo com uma das melhores atletas e a melhor rainha do futebol. É, vê ela ali tão perto foi algo sensacional, foi algo inesquecinho. >> Energia que dá gosto. Master, [música] >> para, mano, para. Oportunidade

inesquecível meter 6 a 0 nessas minas e tudo isso no primeiro tempo, porque elas nem voltaram para jogar o segundo tempo, elas desistiram. >> Isso foi muito importante na minha carreira. Eu tenho certeza que isso vai agregar bastante. Foi uma honra jogar contra essas grandes jogadoras. Isso também serve para mostrar pr pro mundo aí fora, né? Que que o futebol é

igualdade, não tem gênero, não tem pô. E o futebol é esse. Futebol é para todos. >> Ah, eu tô coringando, meu parceiro. Eu tô coringanando. Quem que escreveu o

texto para esse maluco falar? É, olha, a gente ter 16 anos de idade, mano, a gente ter goleado por 6 a 0 no primeiro tempo, uma seleção feminina, com certeza prova que não tem diferença entre homens e mulheres. Igualdade, não tem gênero. Por exemplo, do >> Para vocês verem que o discurso ele não precisa fazer sentido nenhum, ele não precisa ter nenhuma lógica, ele só precisa existir, né? Alguém precisa falar, é só você usar as palavras mágicas, igualdade, empoderamento, já vai est tudo lindo. Mesmo que nesse

contexto você esteja provando exatamente o oposto. Eu duvido você adivinhar quem que é a única mulher no campo nesse jogo de futebol americano aí.

She's going to play and she's going to kick off and maybe even do some field go tonight for the Jackson State Tigers. Of course, she was on the Jackson State [música] women's soccer team and because of injuries this week during practice, she's going to get her shot tonight.

Eu não entendo nada de futebol americano, mas eu consigo reconhecer um chute podre quando eu vejo. >> Olha, eu não consigo adivinhar, eu não faço ideia. Só sei que nada sei. Homens e mulheres são iguais. As minas são tão capazes quanto os caras são. Respeita as

minas, parceiro. Agora é só esperar. Agora minha namorada mimista vem. [música]

>> Nossa, que lor. Eu adoro a igualdade. >> Três mulheres contra um homem. Caramba, mano. O cara fez um movimento básico num exercício ali. A mina já saiu chorando.

[risadas]

>> Nossa, que luta emocionante. >> Três minas contra um cara. Ante, tem uma mina ali que parece um boneco, só tá ali só andando.

Mas essas minas, elas realmente treinam ou são só qualquer três garotas aleatórias que decidiram gravar esse vídeo? Begou 24. >> Vou ver e te aviso. >> Não, L. Mas qual o objetivo desse vídeo?

Por que você está aí desmerecendo as mulheres? >> O objetivo desse vídeo, assim como de todos os outros falando sobre esse tema, é o de mostrar que homens e mulheres eles são diferentes. Porém ambos são extremamente importantes na construção de uma sociedade saudável. E toda pessoa based sabe disso. Só que tem muita pessoa burra pertencente ao movimento que mais desmerece as outras pessoas, que é o movimento minimista que vem propagando ideias nocivas pra nossa sociedade, como a de que a gente não precisa de homem.

>> Se você tivesse perdido numa floresta para vir para encontrar um homem ou um urso. >> Um urso. >> Urso. Um urso. >> Um urso.

>> Um urso. Eu já tinha visto. Eu não sei se esse vídeo especificamente, mas já fizeram esse experimento algumas vezes. É incrível, mano. As minas sempre respondem um urso. Sempre. E aí a

mimista vai tentar usar isso como argumento: "Mas você não deveria perceber como é preocupante que as mulheres acham que seria menos arriscado encontrar um urso na floresta do que um homem?" Não, porque isso não deveria estar acontecendo realmente assim, se não fosse um movimento que fez uma lavagem cerebral massiva na mulherada para fazer elas realmente acreditarem que o homem são mais perigosos, mais ameaçadores do que ursos selvagens, evidentemente nenhuma dessas mulheres estaria respondendo isso. A única coisa que esses experimentos provam é que o movimento derreteu o cérebro da mulherada de uma forma quase que irreversível, irremediável, porque não é possível, cara. E o pior é que elas ainda param tempinho para pensar. E eu me pergunto o que que elas estão pensando? Porque se fosse uma questão de

lógica, né, elas racionalizassem em cima da questão, elas poderiam supor, olha, talvez exista uma chance muito pequena do urso não me atacar. Talvez exista uma chance ínfima de eu conseguir fugir e despistar, correr mais que o urso, me esconder em algum lugar onde ele não consiga entrar. Talvez se o urso me atacar tem alguma chance quase inexistente de sobreviver ao ataque do urso. Talvez as probabilidades sejam realmente muito pequenas, mas eu possa me salvar de alguma forma. Agora, se for um cara, ele pode ser um cara bom ou cara mau. Vamos extrapolar pra caramba e

imaginar que metade dos homens do mundo são horríveis, o que certamente já é uma projeção muito absurda. Basta você olhar a sociedade, né? Não é metade dos homens que são abusadores, agressores, assaltantes, ladrões e etc. Não. Se fosse, a nossa sociedade já teria colapsado há muito tempo. Então, vamos

extrapolar, pô. Vamos dizer que metade dos homens são canalhas, crápulas, terríveis, maus, que vão com certeza fazer algo de ruim para uma mulher se encontrar ela perdida sozinha numa floresta. Bom, você tem pelo menos ainda 50% de chance de encontrar com um cara que não vai fazer nada de ruim para você. Na verdade, o oposto, talvez esse cara até te ajude. Se a pessoa não tiver muita má vontade, ela poderia chegar na conclusão de que isso, na verdade, é o mais provável. Então, enquanto com o

urso, ela tem que contar com uma possibilidade quase inexistente de conseguir fugir, sobreviver ou de dar sorte do urso desencanar e não querer atacar ela. Com o homem, ela teria pelo menos metade, vai, de chance de não acontecer nada e receber até ajuda. Então elas param para pensar um pouquinho e que tipo de pensamento será que realmente passa pela cabeça delas para que depois desse momento de reflexão elas sempre respondam: "Não, o urso é o feminismo faz muito mal pra cabeça da mulherada. >> Faz o detectado. >> Por quê?

>> O urso ia parado quando eu tô morta. Ela refletiu um pouco na pergunta para responder e nesse momento de reflexão, ela visivelmente chegou na conclusão de que o urso iria matar ela. Ainda assim, ela prefere encontrar o urso. Isso é doença, cara. É doença. É um retardo

mental num nível muito elevado e que precisou, porque não é natural, sabe? Ele precisou ser exercitado. A pessoa foi aprendendo ao longo da sua vida a ser [ __ ] e foi buscando mais. Não, ainda não tô [ __ ] o suficiente. Eu preciso de mais. Deixa eu acompanhar

mais canais feministas para destruir mais o que sobrou do meu cérebro até chegar nesse ponto. >> É o quê? >> O urso é não ia falar que foi minha culpa. Se eu falasse pras pessoas que vi, >> o urso não ia falar >> com o urso. Ninguém ia questionar o que eu tava vestindo, etc.

>> Eu conto ou vocês contam para ela que ela não ia ter oportunidade de falar pras outras pessoas que ela foi atacada por um urso? Ela própria já tinha chegado nessa conclusão na primeira resposta, mas ela continua desenvolvendo. Vocês viram qual seria o caminho lógico e racional de qualquer pessoa normal? Assim, não tô falando de homem ou de mulher necessariamente, tô falando de uma pessoa normal. O caminho lógico para você pensar na resposta para essa pergunta seria aquilo que eu falei anteriormente. O que passou na cabeça

dela é: "Se um homem me atacar, vão falar que eu mereci por causa das minhas roupas". Meu Deus, mina. Tudo bem, ela recebeu essa pergunta aleatória, não tá na situação realmente ali, né, para fazer a escolha, não tá sentindo a vida dela por um filme, então ela prefere lacrar. Mas cara, mesmo assim, que negócio bizarro. >> Em que mundo essas pessoas vivem, cara?

>> Acho que conseguiria escapar de um urso, pelo menos. >> Não, mas eu também não conseguiria escapar de um homem. Andar na rua é perigoso paraer, >> minha querida. No Brasil >> não conseguiria escapar de um homem. Ela, sem dúvida teria mais chance. Se

bem que essa aí realmente acho que não conseguiria escapar nem de uma criança, porque com essa inteligência toda ela ia dar um jeito de tropeçar, cair sozinha, rolar, sei lá, mano, o que que ia acontecer? Ela claramente é inapta. Mas a questão é, mesmo que ela não conseguisse escapar do cara, ainda existiria uma chance razoável desse cara não querer matar, nem fazer nada de ruim com ela. Pô, é muito problemática a ideia de que qualquer cara que se deparasse com uma mina sozinha na floresta iria fazer algo de ruim para ela, porque todo homem é um abusador em potencial, meu irmão. Andar na rua é perigoso para todo mundo. Em 2022 foi

constatado que mais de 92% das pessoas sendo hã no Brasil eram homens. Essa garota que morreu lá no vulcão, você acha que ela teria preferido encontrar um homem para salvar ela ou morrido lá? >> Não, mas é porque são situações diferentes, né? >> Sim, com certeza. Numa você tá são situações diferentes. A mina que

tava presa no vulcão precisando de resgate, não tinha um urso atacando ela. Realmente são situações diferentes. Os homens não são só abusadores em potencial, como vocês acreditam. Eles são salvadores em potencial também. Mas você tem certeza que você vai encontrar com o cara que é mal e que vai te fazer mal e que vai querer cometer todo tipo de atrocidade com você. E não o cara que

vai lá te resgatar, que vai te salvar, que vai te ajudar, que na verdade é o que teria muito mais chance de acontecer no mundo real. Ela nem considera essa hipótese. Por quê? Porque uma ideologia de merda colocou isso na cabeça dela, porque não deveria ser natural. >> Perdida numa floresta e você vai morrer.

Você tem a opção de encontrar um homem ou um urso. Então com certeza é bem diferente. >> Tava presa, né? Ela tava perdida, tava numa situação de risco. >> Certeza ele ia querer que alguém encontrasse e ajudasse ela. Mas, por

exemplo, se fosse numa situação que você já tá em risco, não que nem na situação dela, eu acho que às vezes ter um homem assusta mais ainda. Eu não entendi. Foi merda nenhuma, cara. >> Ela não consegue colocar em palavras a bosta que tá passando pela cabeça dela. Vocês perceberam, né? uma pessoa que já

tá em risco, mas não na situação dela. Ela tava em risco, mas não na situação dela. Uma outra situação de risco, encontrar com homem vai assustar mais ainda, cara. Mas é exatamente, ela tava numa situação de risco e quando ela encontrou com o cara que salvou ela, será que ela ficou mais assustada ou aliviada porque tinha um cara resgatando ela? E será que em qualquer outro contexto não seria assim? Não, porque a

doutrina feminista estabeleceu isso. >> Mas ela deve est certa, eu devo ser muito burro. Mulher não precisa de homem para nada. >> Você acha que mulher precisa de homem hoje em dia? Bora trocar um pneu.

Partiu. Mulher não precisa de homem para nada mesmo. Acompanha aí. Hoje a mulher precisa do homem para quê? Não consigo pensar em nada.

>> Então eu vou te ajudarz >> além de ter filho, eu vou te ajudar. Motivo serer dos homens. Você consegue ajudar a gente pneu agora? Você é uma moça [música] aí tão delicada pr você ser cuidada. Se você tirar hoje o homem da sociedade, você acha que a gente não perde muito?

>> Sim, com certeza. Eu concordo com você. Ó, ó. >> Eu tô falando, cara. Eu tô falando. Tem

um movimento no >> Não consigo pensar em nada que o homem faria falta. O cara simplesmente colocou uma das situações mais triviais cotidianas assim, né? Vamos pegar ali, trocar um pneu. Ela não consegue pensar nisso, cara. Se você já morou sozinho em algum tempo da sua vida, ou se você é uma pessoa mais observadora, você vai se dar conta de como é recorrente precisar consertar alguma coisa em casa. Cara,

toda hora alguma coisinha tá dando problema. É a porta do armário, do guarda-roupa que ficou desencaixada. É a lâmpada que queimou. É o chuveiro que não tá mais esquentando. É a torneira da pia que tá soltando um jato de água que não consegue controlar, que espirra para todo lado. É a privada que entupiu? É

algum aparelho que deixou de funcionar? É alguma mobília que estragou e precisa ser trocada? Precisa arrastar um móvel gigante de lá para cá? E eu não tô dizendo que nenhuma mulher conserta nada em casa, mas via de regra, esses probleminhas que vão aparecendo são resolvidos por quem? Se a mulher mora sozinha, até acredito que vez ou outra algumas coisas ela pode consertar. Mas

será que ela nunca teve que chamar um cara para resolver o problema? Chamar um encanador, um eletricista, nada? Ou será que todas as vezes que ela ligou para alguém para consertar algo em casa, foi uma mulher que veio consertar? Era uma encanadora. Uma Eu nunca vi encanadoras e eletricistas. E se não mora sozinha na

casa dela, sério que é a mãe dela ou a tia, sei lá, né? na família ali que conserta tudo, que resolve tudo, que faz tudo. Pô, precisaram levantar uma parede, tão tentando expandir a casa, colocar um portão, sei lá, qualquer coisa assim. Quem é que tava fazendo? Velho não é possível. É só você observar

um pouquinho a vida, o mundo ao seu redor. Caiu a luz na sua casa, caiu a internet, quem é que fica encarregado para resolver isso? em 99% das vezes, quando você vê uma pessoa pendurada num poste de luz para consertar, ter algum problema na fiação, sei lá, qual o sexo dessa pessoa que tá lá em cima pendurada mexendo com eletricidade, com os cabos, com a fiação. Hoje é dia de recolher o lixo. Você saiu, levou, jogou tudo para fora, passou o caminhão do lixo. Qual

era o sexo das pessoas penduradas naquela droga daquele caminão jogando o seu lixo para dentro para não deixar a sua casa virar um lixão? Ah, mas mulheres podem fazer tudo isso, mas não fazem, né? Mais de 90% de todos os profissionais de todas essas profissões são homens. Por que será? E você acha mesmo que se você acabasse com mais de 90% de todos esses profissionais do dia pra noite não faria falta, meu amigo, o mundo ia deixar de funcionar assim completamente. Mesmo com toda a

estrutura já montada, sem manutenção, em pouquíssimo tempo voltava pra idade média. Mas novamente você teria que usar um pouquinho de lógica, né? você teria que raciocinar minimamente para conseguir chegar nessas conclusões. Coisas que as feministas não fazem. >> O Brasil que incentiva as pessoas a dizerem que não precisam das outras. E

ainda vem gente nos comentários perguntar: "Por que que você fala das mimimistas e você não fala do outro lado?" Simples. Sai na rua perguntando para homem se eles acham que eles precisam de mulher para viver. Todos vão dizer que sim ou não. >> Então você reconhece que o homem ele é importante na sociedade?

>> Sim. Acho que cada um tem seu papel. Obrigado. Homens. Ligam. Lendo. É.

>> Você acha que mulher precisa de homem hoje em dia? Vamos provar isso aqui agora. Não precisa de homem para nada. Bora trocar um pneu para provar que não precisa de homem para nada. Partiu.

>> É, >> ué, precisa de homem para nada, amor. >> Eu preciso. O resto eu não sei. Só pensar um pouquinho, cara. É só pensar um pouquinho.

>> A de mulheres hoje. >> Esse vídeo prova que feministas não pensam nem um pouquinho. Nem um pouquinho. Porque se elas param 2 segundos para pensar nas bostas que elas defendem, acontece isso. Elas vão se dar conta de que, putz, caramba, isso que eu tava pensando aí ao longo dos últimos anos era só merda, né? Que coisa. E

realmente você tem que ficar batendo nesse movimento porque olha o dano social que ele causou. É como lógica disse, você faz esse mesmo experimento com os homens, isso não existe. Os homens não vão responder massivamente que não precisam de mulher para nada. O movimento antifeminista nunca pregou isso, não colocou isso na cabeça. Mesmo se você chegar num reduto de antifeministas e fazer essa pergunta, ainda assim eles vão saber que o homem precisa da mulher e que os papéis de ambos são complementares. Então, como

disse lógica, por isso que a gente tem que bater nesses movimentos políticos identitários que só atrofiam o cérebro das pessoas. Não precisa >> para nada. >> Vamos dar um exemplo aqui. Se você tem um namorado agora, o pneu do seu carro furou, quem troca o pneu é você ou ele? >> Ele.

>> Então precisa. O homem tem sua importância. Ui. >> Sigam @lualenon. >> Precisam dos homens >> só para sexo.

>> Só pr. [risadas] A gente tá pensando trocar um pneu aqui. Senhora, me ajuda na real a senhora troca, né? >> Esse pneu eu não sei trocar não. >> Aí quem que vai trocar o pneu se não tem homem?

>> Ah, o homem, né, >> cara? Não é muito difícil você parar para pensar por 5 segundos e chegar na conclusão que homens precisam de mulheres, mulheres precisam de homens. Ambos se complementam, mas confia. Mulheres empoderadas que por um acaso todas se dizem mimistas, elas não precisam de homem. >> Ô, nenhum homem para oferecer uma ajuda, né?

>> Não, a gente não precisa, Bruna, a gente não precisa. Amigo, você que entende de carro melhor, >> você sabe, é que a gente tá tentando colocar a gasolina, >> mas daí a gasolina ela tá vazando pro lado de baixo. >> O bico da bomba da gasolina, ela entra lá dentro. >> Hum, boa, boa. [música] Obrigada.

Não tá caindo, Bruna. Tá dando certo, velho. Nossa, cara, você é um gênio. >> Com certeza um gênio incompreendido. Não é só pelo fato de que homens geralmente t interesses diferentes de mulheres e por isso eles sabem coisas diferentes.

Biologicamente nós temos predisposições diferentes e é por isso que homens based não fogem do perigo.

Caramba. >> [música]

[música]

>> O brinquedo tava virando, os caras foram lá tudo segurar, velho.

[música] E são naturalmente predispostos a proteger. Afinal de contas, o homem forte se defende sozinho. Mas >> não, não, não. Eles são prédispostos a atacar, abusar e fazer tudo de ruim. >> O homem mais forte defende os outros.

>> Até em relação às emoções, nós somos diferentes. Homens e mulheres lidam com as emoções de formas diferentes, enquanto as mimimistas vão dizer que isso daí, mano, é inteligência emocional.

>> [música]

[música]

>> Para nós homens, inteligência emocional é Algo bem diferente disso para nós. Inteligência emocional é mais ou menos isso daí.

got a lot to [música] do so I'm so sorry to hear that sir was really yes I can confirm that but actually made age to the president and the peopleates to keep the nationed as to activader [música] anyone

[música] e por is caramba lógica ilustrou Muito bem a diferença. E por que que o homem é ensinado desde pequeno a ser forte? Porque ele precisa ser forte. Porque a vida vai bater, vai bater muito. Mas um homem resiliente, que tá com a saúde mental em dia, que tem inteligência emocional para lidar com os problemas, vai precisar se manter firme de pé para continuar avançando e fazendo o que é preciso. É óbvio que os homens sofrem,

que eles sentem dor, que eles precisam de um tempo para conseguir lidar com isso. Certamente esse cara chorou bastante, precisou de um tempo para conseguir lidar com a perda, com as suas emoções, mas ele também sabia que precisava fazer o que precisava fazer e que não importa o tamanho da dor que ele estava sentindo, ele sequer podia se dar o luxo de apenas desabar e não fazer mais nada. Então você sofre, você sente, você precisa de um tempo para lidar com isso, mas você também não pode abaixar a cabeça, se entregar, porque o mundo espera mais de você. As pessoas ao seu redor, as pessoas que dependem de você, precisam que você consiga lidar com isso. E essa é uma pressão inescapável do universo masculino. Enfim, isso ficou

bem mais sério e pesado que eu tava esperando de um vídeo do lógica, mas interessante, né, o que ele mostrou ali. >> Que quando alguém olha para uma situação dessa daqui e diz que isso não é inteligência emocional, porque afinal de contas se fosse uma mulher ela estaria em prantos. Você pode saber com certeza que essa pessoa está ignorando o fator principal e mais básico de toda a discussão, que é homens e mulheres não são iguais. Eles não lidam com sentimentos da mesma forma, eles não têm os mesmos interesses, eles não têm as mesmas predisposições biológicas. Homens são bons em algumas coisas, mulheres são boas em outras coisas e ambos se complementam. E qualquer um que diga o

contrário para você quer, com toda a certeza do mundo extirp você de sua natureza divina. Mas as pessoas baser desse canal nunca vão deixar isso da acontecer, assim como elas nunca vão deixar de dar o like nesse vídeo. >> Certamente vamos deixar o like aqui. Merece com toda certeza. Então se inscreve no canal do Lógica, deixa o seu like. Eu ainda separei um conteúdo

extra, tá? Pra gente terminar o vídeo num astral um pouco mais elevado. Eu achei que era um vídeo realmente mais focado na questão do futebol. Então eu separei algo que eu achei que tinha a ver com o vídeo, mas acabou que os assuntos mudaram bastante. Eu quero mostrar isso aqui para vocês, porque a única coisa que eu acho terrivelmente pior que o futebol feminino é a narração feminina. E é pior simplesmente porque

elas não narram só futebol feminino. Se fosse beleza, porque eu não ia estar assistindo, não ia incomodar nada, mas coloca essas minas para narrar futebol masculino, para narrar partidas que eu quero assistir. E mano, você cresce assistindo partida de futebol com narração. É muito esquisito assistir no mudo. E às vezes a gente precisa porque elas conseguem estragar a partida com a narração delas. É melhor você assistir

sem som nenhum do que bom, vamos ver isso aqui, ó. sem ganhar o que deveria ter ganhado. Exato. Já tem isso. >> Sem ter o reconhecimento que deveria ter tido, sem ter o espaço que deveria ter tido e e seguindo, sendo sabotada o tempo inteiro.

>> Exato. >> Por moleques, né? E e >> ela acha que não tinha o reconhecimento que deveria, que não tinha o destaque, que não recebia tanto quanto deveria, pois eu vou falar exatamente o oposto. Se essa mulher fosse homem, ela jamais teria conseguido se firmar na profissão. Jamais. Ela só tem espaço, mídia,

atenção e trabalha em grandes veículos de comunicação porque é mulher. Só porque é mulher, porque ela é uma profissional terrível. Aqui tem um pequeno compilado só para você ver. Ela se acha injustiçada, acha que recebe menos do que merece. Olha a narração dela.

Até aqui não tinha narração nenhuma. Aconteceu o gol tava melhor, né? Por enquanto ela esqueceu de narrar, tava até bom. Agora, >> olha aí essa bola perigosa. E aí ele acaba acaba fazendo o gol pra equipe do Boca.

>> Narrando um jogo do Boca, velho. Olha a narração de gol dela. >> É. É. É, é >> aos 3 minutos e 42, >> caramba, hein?

>> Da segunda etapa. >> Emocionante. >> Era exatamente isso que procurava. >> Isso. O gol narrado por ela, velho. Mas

sendo sabotada, não recebendo o destaque, o reconhecimento que ela merece, recebendo menos do que ela merece. Esse é o trabalho dela. >> Aí o já cobrador no joelho do goleiro, ele capceou para baixo. E aí, >> cara? O trabalho dela é estragar as partidas, velho. Eu não consigo tancar.

>> Acabou pegando no joelho do Adrian. Na segunda tentativa, Pablo, >> ela ganha dinheiro para estragar as partidas que a gente assiste. É muito triste quando você não tem opção. No mínimo deveria, tipo, quer quer forçar essas minas para tipo não, porque tem que colocar mulher no futebol, não sei o que, empoderamento, igualdade. Você devia pelo menos ter a opção, né, sempre que tem uma mulher narrando o jogo, ter a opção de ter um cara narrando aquele mesmo jogo também. Porque, cara, olha a

desgraça de empoderamento. Estraga o entretenimento dos car. O cara só queria est de boa, sentar no sofá, assistir o futebolzinho dele. A militância entrega essa porcaria por girl e empoderamento durão. >> E por isso a gente tem visto aí os problemas com o Feb. Olha esse esse

toque que veio de longe. Foi com raiva, foi com ódio no coração. Merentiel. >> Meu Deus, mano. >> É o Ross. Quem vem aí? A cobrança direto

pro gol. Bateu na bateu antes ali na na barreira e sai mais um gol. Gol anos. >> Ah, pobrezinha da injustiçada, né, cara? Não, isso isso é realmente triste. Isso

aqui é um pequeno compilado. Mas já vi cada bizarr teve um um gol do Neymar. É h pouco tempo que uma mina narrou que ela falou que o Neymar vai conduzindo pelo meio e chega o outro jogador que é o Neymar e aí abre pra ponta pro Neymar. Todos os jogadores do ataque do Santos eram o Neymar, cara. Ai, caraquecedor.

Eu já vi mina narrando o jogo do Barça que eu tava querendo assistir. Que desgraça que é, meu Deus do céu. Não, e ainda tem os militantes a porque isso é tudo machismo, porque seu problema é com a mulher, não é com a narração. Não, cara, é com mulher fazendo o que não devia. Ninguém acha que isso aqui é bom.

Ninguém. Nenhuma única, talvez só ela acha, né? Porque ela acha que merece ganhar mais. Ninguém realmente acha isso aqui bom. Acontece que esses lacrador precisam fingir que isso aqui não é uma bosta que estraga o esporte, porque senão eles vão ser machistas. E todo

mundo sabe que isso é um lixo, só que por medo, pressão, cancelamento, todo mundo tinha que fingir que não, tinha que forjar uma opinião que não é real para falar: "Não, não é, é bom sim, porque tem muito narrador que é ruim, que tem muito narrador que também erra, é sempre o mesmo papo." Homens também cometem esses erros numa frequência muito menor e o resultado num geral não é essa bosta. E é claro que tem narrador homem que é ruim, tem narrador homem que, pô, você também não curte muito a narração, mas você pega o pior narrador masculino, ele vai ser um zilhão de vezes melhor que a melhor narradora mulher. Tem a ver com timbre, tem a ver com a forma como a voz é impostada, tem a ver com o conhecimento de jogo. E eu sei que tem um monte de narrador que fala um monte de bosta durante a partida, mas novamente não dá para comparar. Isso aqui realmente estraga o

entretenimento. E cara, é entretenimento, é para você ver, se divertir e relaxar. Aí você vai ver o jogo, tem uma desgraçada estragando a droga da partida que você quer assistir, você precisa assistir o jogo mutado. É só mais uma coisinha que o feminismo destruiu. Nem de longe é mais relevante, porque estamos falando de entretenimento, mas ainda assim também é bem chato. Enfim, esse foi o vídeo de

hoje. Espero que você tenha gostado, que tenha se divertido. Deixa embaixo nos comentários a sua opinião sobre o esporte feminino, sobre narração feminina ou qualquer outra coisa que a gente tenha visto ao longo do vídeo. Se inscreve no canal, muito obrigado pela audiência. Valeu e até o próximo.

[música] Ei, não deixe de sonhar a noite [música] inteira. Eu sou quem vai te levar para onde tu [música] quiser, para onde o som mandar.