---
video_title: "NASI DO IRA! QUIS MILITAR E SE FERROU"
video_id: hUI1XcLAOSc
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hUI1XcLAOSc
video_date: 2025-04-14
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Cancelamento #Boicote #SemAnistia
---
Pois é, tá ficando cada vez mais difícil separar o artista da obra. O vocalista Naz, que nomezinho, hein? Da banda Ira, decidiu provocar os bolsonaristas no seu último show. Ele começou gritando sem anistia no microfone. Aí ele foi vaiado e depois disso fez questão de falar que os bolsonaristas não eram bem-vindos nos seus shows. Isso obviamente repercutiu

para caramba nas redes sociais. Alguns shows da Bandaaira foram cancelados. Polêmicas sobre a origem do seu apelido nazi foram reviradas na internet e as cidades aqui do sul deram uma bela demonstração de como esses militantes que fingem que são artistas devem ser tratados. Então, se você tá curioso para saber os detalhes dessa história, fica comigo logo depois a

vinheta. Você tá querendo aprender inglês? Prometendo todo ano que vai começar, mas ainda não encontrou o curso certo ou um bom momento para iniciar os estudos? Então, tá na hora de conhecer o método Bway do professor Jonas Bressan. é simplesmente o curso de inglês mais vendido da plataforma EDUS, que já ensinou milhares de alunos a aprender o idioma mais importante da Terra, talvez até da galáxia, já que segundo Hollywood, até os alienígenas falam inglês, só você que ainda não. Pois é,

aprender inglês vai te ajudar demais no dia a dia e, é claro, mais ainda no mercado de trabalho, onde ter um inglês fluente já se tornou pré-requisito básico. Então, não perde tempo, investe agora na sua profissionalização. Se você já tem um inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway pr quem ainda não é, pro seu irmão, pro seu amigo, mãe, pai, sei lá. De repente, pode até mesmo ser um ótimo presente.

Com o meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante R$ 200 de desconto e, claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. Ou seja, todo mundo ganha, todo mundo sai feliz, como um bom negócio capitalista deve ser. Enfim, era esse meu recado. Agora vamos voltar pro vídeo, certo? Vamos começar então com os fatos que geraram toda essa polêmica. Matéria aqui

do pioneiro de Caxias do Sul em parceria com o grupo Zero Hora de Porto Alegre. Banda Ira cancela show em quatro cidades do sul após polêmica envolvendo nazi e bolsonaristas. A apresentação aqui na minha cidade, né, Caxias do Sul, estava marcada pro dia 2 de maio no All Need Master Hall. O que aconteceu? Bom, os shows então eles foram cancelados após uma situação ocorrida num show da banda em Contagem, Minas Gerais, no dia 29 de março. Na ocasião, o vocalista da banda,

nazi gritou sem anichia aos acusados pelos atos golpistas de 8 de janeiro. Bem parcial a forma como a matéria tá escrita também, né? Ele foi vaiado por parte do público. Como reação, pediu aos bolsonaristas presentes que fossem embora. Então, palavras do vocalista do Ira, por favor, vão embora. Vão embora

da nossa vida. vão embora e não apareçam mais em shows. Não comprem nossos discos. Não apareçam mais. E o que aconteceu foi justamente que a galera acatou o pedido. Vejam só, a SCAR Centro

Cultural emitiu o segundo comunicado. Aviso: Informamos que devido aos últimos acontecimentos envolvendo a banda Ira, não temos outra alternativa a não ser cancelamento dos shows nas cidades de Jaraguá do Sul, Blumenau, Caxias do Sul e Pelotas. Recebemos inúmeros pedidos de cancelamento de ingressos adquiridos, desistência de patrocinadores e o risco, claro, de não progressão das vendas até as datas dos shows. Lamentamos o ocorrido. Somos uma produtora com mais de 30 anos de mercado e o nosso principal patrimônio é o público. E este

deve ser muito bem tratado por nós produtores e pelos artistas que deveriam subir ao palco apenas para apresentar suas músicas e talentos. Caramba, a produtor ainda deu um puxão de orelha no cara, mano. A quem adquirir os ingressos antecipadamente, os valores serão automaticamente restituídos, conforme as formas de pagamento realizadas diretamente pelo sistema de ingressos, no prazo de até 30 dias. Quando eu me deparei com essa polêmica, especialmente com esse comunicado e com a reação dos sulistas, né, do pessoal aí de Santa Catarina do Rio Grande do Sul, devolvendo os ingressos e protestando contra a atitude do nazi, eu me prontifiquei a twetar. Estamos dando exemplo, tratem de seguir, porque é isso, eu sei que tem toda aquela questão de saber separar o artista da obra, só que eu acho que isso deixa de se aplicar quando o artista em questão prefere ser mais um militante do que um artista.

Pessoalmente, eu sempre achei ira uma merda. Eu nem tô falando por causa da polêmica. Sei lá, eu não curto as músicas, inclusive não gosto da voz do nazi, acho o jeito que ele canta zoado. Não sei, não gosto, não é pro meu gosto. E eu entendo que é questão de gosto, porque assim como eu acho estranho e não me agrada o jeito que ele canta, um monte de gente também acha estranho e não gosta do jeito que eu canto. Mas

como eu sou um músico, evidentemente eu entendo a importância que a música tem nas nossas vidas. Eu entendo o quanto uma banda pode nos marcar. Então eu sei que para mim é muito fácil falar, não vá no show do Ira, boicota essa banda mesmo, faz esses caras não conseguirem fechar mais nenhum show daqui em diante. Eu já não planejava em nenhum show deles mesmo, então mal dá para chamar de boicote, né? Agora é complicado quando é a sua banda favorita. Eu sei que tem

vários artistas que eu gosto que são de esquerda. Eu não deixo de gostar da arte deles por causa disso. Eu não sei em que ponto você pode considerar que a militância de um artista interfere diretamente no seu trabalho. E eu, na verdade, eu creio que isso também é muito pessoal, né? Por exemplo, eu já vi o Lucas da Fres dando umas lacradas por aí, mas no ano passado teve Oneab Tour, que foi uma grande turnê emo que aconteceu aqui no Brasil. Tinha várias

bandas que eu gostava, então, pô, não podia perder a oportunidade de assistir vários desses shows. Teve lá o show da Freon, também teve o show da Pit, que é outra lacradorazinha. Provavelmente a maior parte dos artistas que tocaram naquele evento eram lacradores, mas eu realmente consegui separar numa boa, porque poxa, eram muitas bandas que eu gostava, que eu queria assistir ao vivo, pô, Simple Plan, Boys Like Girls, All Time Low. E o evento definitivamente não foi nada político, não teve nenhuma manifestação idiota como essa. E se tivesse, eu com certeza teria vaiado lá no local também. Então eu tento me

colocar no lugar de um grande fã da banda que é de direita naturalmente que acho um absurdo. O cara tá defendendo a prisão de um monte de pessoas inocentes por pura politicagem. É que isso vai além, né, cara? É é uma militância ainda mais canáha. Olha o que que o cara tá pedindo. Sem anistia. Vamos manter a

Débora, as velhinhas, um monte de pessoas que estavam lá simplesmente se manifestando na cadeia por 14 anos, porque esses ditadores autoritários decidiram que a democracia do Brasil quase caiu naquele dia. É um ultragem, é uma coisa muito grave, um ultragem a rigor quase, né? Inclusive tá no meio da treta de hoje. Então existem camadas, né? Acho que uma coisa é, sei lá, esse cara dá uma lacrada no Twitter dele falando uma frase genérica, tipo: "Fogo nos racistas". para sinalizar a virtude.

Agora, pedir sem anichia no meio de um show, cara, eu acho que independente do quanto eu admirasse a banda artisticamente, seria demais para mim. Mesmo que fosse uma das minhas bandas favoritas, eu estaria comemorando o boicote. Estaria achando muito bem feito que os shows foram cancelados, mesmo que eu quisesse ir. Eu já entendo um pouco desse sentimento, porque a minha banda favorita aqui no Brasil é For Fun. E inclusive a banda praticamente acabou por politicagem, porque três dos quatro integrantes eram assumidamente de esquerda e um deles era conservador.

Então, pelo menos eu ficava um pouco feliz porque, pô, tinha um cara conservador ali no meio, não era uma banda totalmente lacradora que nem várias outras, inclusive eles voltaram a fazer shows. Eu imagino que por causa dessa pluralidade, por menor que seja, eles evitariam uma coisa zoada como essa, gritar sem anxi em cima do palco, ainda mais, né, com um colega ali do lado que definitivamente não deve concordar nem um pouco com isso. Eu sei que tem uns caras de umas bandas emo de hardcore, pop punk aí do final dos anos 90, começo dos anos 2000, que são um tanto based até, mas tem vários que são militantezinho de esquerda. Acho que o melhor exemplo é o Lucas da Fresno mesmo, então é complicado. A gente sabe, né? Não é de hoje que o meio artístico

foi tomado pela esquerda, o que significa que é praticamente impossível você ser de direita sem admirar nenhum esquerdista pela sua arte. Só que aquela coisa, né? Os artistas podem até ser majoritariamente de esquerda, só que o público não é. E todo artista precisa de público. Então que eles sejam livres para acreditar na merda que for. Mas o

público tem todo o direito de boicotar, de abandonar esses artistas quando percebem que o que eles estão representando de fato é nojento, sabe? É totalmente contrário aos seus princípios, aos seus valores, aos seus ideais. Então eu realmente acho que Caxias do Sul, aqui é minha cidade, assim como as outras cidades aqui da região sul, deram um excelente exemplo. Eu acho que isso tem que acontecer cada vez mais, especialmente porque a gente também sabe, né, que muitas vezes esses artistinhas, especialmente os de esquerda, que têm boa relação com alguns políticos, conseguem colocar muita grana no bolso que saíram dos impostos que a gente paga. Então, se além de tudo esses caras ainda querem utilizar a sua arte para ficar militando, definendo coisas totalmente absurdas, o público tem que responder, tem que boicotar. Até porque

isso aqui também entra naquela estratégia do contracancelamento, que eu já defendi aqui no canal algumas vezes. Se o cara quer ter um público só de esquerda, bom para ele. Então, vai lá, se fecha nessa bolha e faça show só pra galera de esquerda. Vamos ver o quanto você consegue se sustentar assim. Inclusive o nazi da banda não foi o único a falar essa merda recentemente.

Outro que fez essa merda é um um militante de longa data, que é o Nando Reis. E esse eu posso dizer que, pô, eu gosto. Tem muita música do Nando Reis que eu curto, cara. Eu gosto de Cia também. Ele já compôs algumas músicas para ela, já até cantou com ela. Mas é

essa merda aqui, ó. Depois de nazi, o exitã Nando Reis deu recado em show em Porto Alegre e canta sem anistia. Então tá aí. Mesmo achando que o Nando Reis é um bom compositor, mesmo que o show dele fosse um que eu até gostaria de ir, é outro militantezinho de merda que tem que ser boicotado. Eu me recuso a financiar um cara que tá pedindo para que as pessoas do 8 de janeiro continuem presas de forma completamente injusta por razões puramente políticas. Eu

realmente acho que vai ser lindo se daqui em diante todos os shows desses militantezinhos tiverem um público tão grande quanto as manifestações do Lula, os comícios do Lula, os eventos da esquerda, né? A gente vê como os caras não conseguem colocar ninguém, ainda mais agora sem dinheiro de USAID, sem financiamento de grandes ONGs. O nazi inclusive dobrou aposta. Olha só, vocalista da banda quebra silêncio e se pronuncia após cancelamentos. Houve um bombardeio desses fascistas. Isso que é

complicado, né, mano? Você vai no show, você vai pagar ingresso para ver um cara que acha que você é um fascista. Ó, eles agem de maneira fascista, esses caras que estão enchendo o saco, robozinhos, robozinhos. Então assim, são só robôs, né? Não vão fazer falta. Robô compra

ingresso ou nazi? Todo mundo sabe como o gabinete do ódio age. Meu Deus, só uma militante idiota. É irônico, porque nos últimos dias o que você mais vê no Twitter são vários perfis de esquerda claramente comprando bote, usando robozinho para impulsionar suas publicações. E diferente da direita, que quando convoca manifestações coloca as pessoas nas ruas, a esquerda não faz isso, né? Cadê todos esses esquerdistas

que geram tanto engajamento, que impulsionam tanto essas bandas militantes escrotas? Onde é que eles estão? Como é que eles não são suficientes para impedir que os shows da banda sejam cancelados? Enfim, mais algumas polêmicas sobre essa história. Primeiro, resgataram uma música bastante xenofóbica da banda e começaram a questionar de onde saiu o apelido nazi, né? Porque você escuta num primeiro

momento, já parece escroto, né? Mas você pensa, pô, sepa não tem nada a ver, né? Foi só uma infelicidade naquela época nem se pensava nisso. Mas aparentemente a história é um pouco mais controversa. Então essa publicação aqui diz o seguinte: "Vocês sabem de onde vem o apelido nazi do vocalista da banda ira?"

Não vou dar dicas, só vou citar uma estrofe de uma de suas letras. Pobre São Paulo, não quero ver mais essa gente feia, não quero ver mais uns ignorantes. Eu quero ver gente da minha terra, eu quero ver gente do meu sangue. Pobre São Paulo, ô, pobre São Paulo, pobre paulista. Então, basicamente é uma música contra os nordestinos que foram para São Paulo e assim como o apelido esquisito do vocalista, eles estão tentando ressignificar essa música também. Por isso eu separei esse tweet

muito bom do Leonardo Lopes, que trouxe o seguinte relato: "Uns se anos atrás, fui no show do Ira. Todo mundo estava aguardando e apreensivo para ver se eles iam cantar pobre paulista. Eles anunciaram que iam cantar e danice e cantaram. A galera curtiu. Alguns ficaram bem desconfortáveis. Edgar

Scandurra chegou a dizer em entrevista que a letra da música era uma crítica e não uma apologia xenofobia. Mentira. Quem viveu aquela época sabe exatamente qual era o pensamento deles. E sim, boa parte dos paulistas nos anos 80 e 90 tinha esse preconceito com nordestinos. Era o normal. com os anos diminuiu

muito, muito mesmo, mas ainda existe. Pagarem de santinhos agora é só uma forma de tentar se manter vivo no mercado do lado da Beautiful People. Se mudaram de opinião, ótimo, mas tem um culhão para assumir o que eram. Pois é, acho que essa é a parte mais escrota, né? Nesse caso, eles nem admitiram, não, eram outros tempos, né? A gente mudou,

aquela letra não representa mais o que a gente pensa. Não, ao invés disso, eles disseram: "Não, aquilo lá era uma crítica". sempre foi uma crítica e aí continuam cantando e tentando meter essa. E o papo do apelido do vocalista é tão estranho quanto isso aqui foi uma resposta do Grock que usou como fonte uma entrevista na revista Trip. Diz o texto: "O apelido nazi do vocalista do ira, Marcos Valadão Ridolf, surgiu na adolescência durante o período em que estudava na escola estadual Brasílio Machado, em São Paulo. Ele era chamado

de nazi por colegas, principalmente devido ao seu estilo punk, que incluía roupas e atitudes rebeldes, e também por seu nariz marcante. Isso é o que o maluco tá usando mais para tentar mudar a história agora. Tá falando que é por causa do nariz dele, que eu acho meio bizarro, porque nem é um nariz tão protuberante assim. Mas vamos lá. Segundo seu colega de banda, Edgar Escandurra, há menções de que o apelido também pode estar ligado a brigas na escola durante a exibição da minisérie Holocausto, que era popular na época.

Pera aí. Então, segundo um colega de banda, a origem do apelido realmente tem ligação com os eventos da Segunda Guerra Mundial? Para evitar associações com o nazismo, Marx mudou a grafia pra nazi com S, adotando-o oficialmente. O Leonardo, que escreveu o texto que a gente acabou de ver, também não parece acreditado muito nessa desculpinha. Meu apelido é nazi por causa do meu nariz.

Até troquei o Z pelo S para não acharem outra coisa. Aham, Cláudia, senta lá. Só que tem uma entrevista antiga onde o nazi confirma ambas informações. A música é racista e o apelido dele era porque chamavam ele de nazista no colégio. Vamos ver aqui. Segundo site,

Correio Nagô, nazi da banda ira confessa que pobre paulista é racista. Depois de tanto negar, dizendo que a música falava da ditadura militar, o vocalista da banda nazi confessa que a letra da música é racista. A música foi composta por Edgar Escandurra, que é guitarrista Bandaira. Nazi fala a verdade em entrevista a revista Trip. Na entrevista também ficamos sabendo que seu apelido Nazi vem de nazista. Vamos ver então o

trecho da revista Trip aqui que tá servindo como fonte. Acha que o Ira sofreu porque é uma banda bem paulista? Foi um erro gravar pobre paulista? Essa música é de antes do Ira. O Edgar fez quando era subúrbio ainda. Quando eu

conhecia ele no colégio. Eu olhava essa música e tinha uma outra leitura sobre ela. Eu achava que era sobre a rebeldia juvenil, sobre a opressão. Quando o nosso clima tava ruim, eu tava num bar com a minha ex-namorada e um casal de amigos. Depois de um show do acústico com MTV, apareceu Edgar bem na hora que o meu amigo estava falando sobre pobre paulista. O Edgar senta na mesa e diz

assim: "Olha, não é nada disso, não tem nada dessa história de rebeldia juvenil. Realmente é um preconceito contra a invasão de nordestinos". Era o que eu estava pensando na época e foi isso que eu quis dizer mesmo. Vamos fingir que não é óbvio você ler a letra e não dá para entender perfeitamente isso, né? Eu não aguentava essa coisa de música baiana, de Caetano, de Gil. Na hora esse

foi mais um insight que eu tive. Pqp. Defendi durante anos essa letra. Carreguei essa cruz. Agora, naquele dia, eu saí de lá falando assim: "Eu nunca mais canto essa música". Só que

aparentemente decidiram fingir de novo que não é isso. E o nazi de onde surgiu? Tive muito problema com isso. Esse foi um apelido que eu tive no colégio. Passava holocausto uma série na televisão que tinha a popularidade que o Big Brother tem. Nessa fase do colegial

era tão briguento e tão revoltado com a escola estadual que começaram a me chamar de nazi, de nazista. Na verdade, no primeiro disco do IRA eu assino Marcos Valadão. E tem muita gente que até hoje fala assim: "Poxa, como é que foi quando você entrou no ira?" Cara, até abri aqui a fonte primária, ó, revista Trip do grupo Wall mesmo, a resposta admitindo que a música realmente é racista e também o trecho onde ele admite que nazi vem de nazista. Então, vejam vocês a ironia da coisa. O

vocalista da banda ira, que usa o apelido nazi, de nazista mesmo, cantou música racista, xenofóbica, contra nordestino durante toda a sua carreira, agora tá querendo dar lição de moral, chamando os outros de fascistas e sendo abraçado pela galera do amor. Vocês imaginam se o cara com apelido de nazi da banda ira com uma música xenofóbica fosse assumidamente de direita? O que que seria feito da vida desse cara? Bizarro, né? Não contente em se automilar com tiro no pé, tendo shows cancelados em quatro cidades do sul.

vocalista Ira do nazi. Ops, corrigindo, o nazi do ira resolveu piorar sua situação. O cantor de extrema esquerda resolveu agora, além de berrar sem anicho no palco e expulsar bolsonaristas, partir pro pau e ameaçar o Roger do Trag a rigor. Exime o jogador de box, segundo ele mesmo, quer quebrar a cara de quem fizer piada da sua situação. Só piora, Roger foi até bacaninha com o gajo, porque o cara que manda irado que não façam piadas não entendeu nada. Ele é a própria piada

dele mesmo. Vamos ver aqui o vídeo, ó. Se meta comigo, não fale sobre mim, não faça piada, entendeu? Porque senão eu vou quebrar tua cara. Meu Deus, como ele é brabão, hein? Realmente,

cara, tá muito bem encaixado o lado da galerinha do amor, né? É engraçado que, como eu sempre achei ir uma bosta, eu eu tenho mais familiaridade pelo nazi por causa dos tempos de rock gol da MTV do que pela banda em si. O maluco era brigão nos tempos de colégio, né? Então o nazi brigão quer continuar quebrando a cara das pessoas. E o Roger do traj a rigor falou: "Ameaçar quebrar minha cara só prova que lhe falta cérebro para argumentar". Aliás, faltam até fatos.

Falta conhecimento, história, falta humildade e empatia. E ele ficou provocando o Roger meio de graça assim, ó, revoltado com toda a situação. Ele também soltou um vão curtir o trage a rigor, diz Naz após shows cancelados do Ira. Então ele atacou o trage só porque o Roger não gosta de bandido igual o Nazi gosta. Depois ficou dizendo que foi cancelado pelo gabinete do ódio, né?

como a gente já viu. E o Roger também respondeu o seguinte: "Vão curtir o traj a rigor. Eu tenho 50 shows até o final do ano. O traj tem seis, na verdade 46. Na verdade mesmo não tem nem esses 46.

Engraçado estar preocupado com a minha agenda. Meu fã toda hora me citando. Parece que ele quis comparar a agenda dele com a do Roger, né? Enfim, surtou, né? Depois de toda essa repercussão negativa. Eu ia falar que virou uma

metralhadora de bosta, mas não é como se ele tivesse começado a falar bosta agora. E é bom destacar que esse ainda tem esperança de fazer shows por aqui no futuro. Ele afirmou com muita tranquilidade que os shows cancelados no sul do país foram feitos em comum acordo com contratantes serão deslocados para um novo e menos agitado futuro. Ou seja, quando a galera esquecer o que aconteceu, aí ele vem para cá fazer show. Olha, sulistas, não me decepcionem, viu? Esse cara não

recuou 1 mm. Na verdade, ele tá dobrando a aposta cada vez mais. Na visão dele, os shows foram cancelados porque houve um bombardeio desses fascistas. Então, é o que eu falei no começo do vídeo, né? Acho que já chega num ponto que você tem que ter muito sangue de barato, não é mais separar o artista da obra, sabe?

Você vai realmente pagar o ingresso para colocar dinheiro no bolso de um cara que tá te chamando de fascista e que em última instância estaria defendendo a sua prisão se você fosse numa manifestação direita. Enfim, já deu para entender, né? Mas tem mais um último ponto antes da gente encerrar de vez. Além do nazi ser um grande a galera que tá do lado dele nesse momento, você acha que tá falando o quê, especialmente sabendo que os shows foram cancelados aqui no Sul. Olha a insinuação desse canária. Curioso, né?

Blumenau, Jaraguá do Sul, Caxias do Sul e Pelotas cancelando o show do Ira porque a banda se manifestou no palco contra a nichia de golpista. Sabe o que todas essas cidades possuem em comum? Você sabe o que esse desgraçado tá ensinuando? Eu respondi, né? O que elas têm em comum é que estão entre as melhores cidades do país para se viver.

Mas certamente não era disso que ele tava falando. Só para aumentar a ironia dessa história, é lógico que estão ensinando que o boicote aconteceu nas cidades aqui do Sul, porque nós somos os nazistas e eles estão saindo em defesa do nazi. É, a esquerda não cansa de ser patética. Enfim, essa foi a treta do dia. Diz aí nos comentários o que que você achou. Se inscreve no canal se

ainda não for inscrito. Passa o vídeo adiante. Pratique o contracancelamento. Nós somos a maioria e a gente tem que usar isso a nosso favor. Por isso, é tão importante sair por aí espalhando a palavra. e se inscreve no canal. Já pedi

para inscrever, enfim, aquela coisa toda, né? Inscrever, dar like, todo mundo já sabe, mas é bom pedir porque tem gente que se a gente não pede, acaba esquecendo antes de fechar o vídeo. De toda forma, te agradeço por ter ficado comigo até o finalzinho. Valeu e até a próxima. Parece que a gente se conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho

em te [Música] encontrar. Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece tão assim para poder perturbar a tua paz.