---
video_title: "IZZY NOBRE E O MESTRE EM PlROCAS (REACT)"
video_id: r1kdhC3mSHU
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r1kdhC3mSHU
video_date: 2025-04-15
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.com/invite/cmHhBEsgnQ
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Fabb
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #IzzyNobre #React #Woke
---
Hoje eu venho trazer para vocês uma pérola da internet que quase se perdeu com o tempo. É um vídeo raro de uma figura controversa da internet, easy nobre, um cara com posições quase indecifráveis, porque num momento ele está reclamando dos militantes que passam pano pro governo do PT, que está uma porcaria, que ficam falando que não vai aumentar a taxação e zoando com isso, porque é óbvio que vai. E no outro momento ele está denunciando um apito de cachorro, porque essa é uma coisa muito importante para ele. Aí as pessoas ficam confusas e vão ficar mais confusas no vídeo de hoje, porque aqui é a skin do Nobre Reaça, o easy nobre do Velho Testamento. Este que já protagonizou grandes momentos da internet brasileira, como o caso da BP que ele desmantelou.

Teve também o caso de um militante bizarro que foi uma manifestação feminista. Eu até trouxe essa história para cá. Eu não me lembro o nome agora, mas o militante usou quatro nomes diferentes, se passou por uma mulher trans e pegou umas feministas no evento. Foi uma história bem louca, vale a pena conferir também. E a história de hoje é quase tão louca quanto nós vamos conhecer o caso do homem que tem mestrado em [ __ ] logo depois da [Música] vinheta. A gente já vai continuar com o

conteúdo do vídeo. Deixa só eu passar um recadinho primeiro. Você provavelmente já sabe como é difícil conseguir patrocínio falando aquelas verdades inconvenientes que os canceladores detestam escutar. E é justamente por isso que a iniciativa Método Bway do professor Jonas Bressan é tão importante pros criadores de conteúdo cancelados. Ele reuniu um timaço de influenciadores que não tm medo de bater de frente com a agenda WK e decidiu apostar nessa galera fazendo o que poucas empresas têm coragem de fazer. Ele comprou a briga contra a

cultura do cancelamento. Mas é claro que existe um limite do quanto Jonas consegue fazer sozinho. Justamente por isso é muito importante contar também com a sua ajuda. Pra parceria continuar, a gente precisa de cada vez mais pessoas aprendendo a falar inglês com o método BA. E vamos combinar que eu nem preciso explicar o quão importante é você aprender inglês. Todo mundo já sabe

disso. Só que agora você tem mais um ótimo motivo para investir na sua educação, porque além de aprender inglês, você também vai se juntar aos canais cancelados nessa batalha contra o politicamente correto. Então, utiliza o link que tá ali na descrição do vídeo para garantir R$ 200 de desconto. Isso realmente vai fazer a diferença. Tô contando com o seu apoio. Pode ter

certeza de que juntos a gente consegue virar esse jogo. Agora sim, obrigado pela atenção. Vamos voltar pro tema do vídeo. Então, aqui estamos nós com is nobre do Velho Testamento falando sobre o mestre em pirocas. Vamos conhecer essa história, vai. Você sabia que tem no

Brasil um cara que é mestre em chupar rola? Quer dizer, na verdade tem vários, mas eu tô me referindo aqui a um cara que realmente fez, eu nem peguei a referência. Quem é esse cara que aparece aqui no frame? Quem é esse? Alguém pegou essa referência? É antiga, né? Não sei.

Era um desafeto do Snobre na época. Eu não reconheci. Não sei quem é esse mestre em chupapiroca. Mas eu tô me referindo aqui a um cara que realmente fez uma dissertação inteira de mestrado sobre lamber [Aplausos]

[ __ ] E aí pessoal, beleza? Eu sou o Snobre e este aqui é o horário nobre. Ontem no Twitter, o meu brother Cardoso me deixou a par de uma situação que realmente realça muito do que há de errado no nosso país. Em 2012, um rapaz chamado, É engraçado que esse Cardoso é um nome familiar, era o brother Cardoso do Isobre. Eu acho que esse Cardoso é de direito até hoje ou eu estou confundindo? É curioso para ver os

caminhos que as pessoas seguiram. Talvez dê para dizer que nessa época o Wi Nobre era mais reaça que eu, só que ele passou muito tempo vivendo no Canadá e aí fez uma curva muito louca, né? Hoje ele com certeza é ele se identifica mais como progressista mesmo hoje, se eu não me engano. Mas aqui eram outros tempos. Inclusive fui pedir pro Isso, ele tava de boa com o react desse vídeo e ele falou que sim, que é uma pérola da internet, é um caso engraçado. Então

assim, ao que parece ele ainda gosta da versão reaça dele do passado e deve concordar com algumas coisas também. Por isso que por vezes o easy também acaba ficando no meio do fogo cruzado, porque ele é uma figura meio heterogênea. Ele definitivamente não é só um NPC walk padrão genérico do Twitter. Em algumas posições ele até pode ir mais por esse caminho, mas não em todas. Isso que acaba sendo um tanto divertido, né?

Vamos. Fez uma tese de mestrado sobre a prática de fazer banheirão, que seria encontrar com homens aleatórios ali nos banheiros públicos da Estação da Lapa em Salvador para trepar. E essa pesquisa extremamente científica resultou numa tese de 118 páginas, em que ele basicamente narra vários encontros sexuais com homens aleatórios. com notas de rodapé para explicar coisas como, meu Deus, fiz opção por utilizar o termo nativo, o mesmo que ejacular, atingir o orgasmo ou para empregar um vocabulário mais popular, gozar. Muito importante essa nota, realmente muito científico o trabalho, como esporrar num contexto um pouco mais científico e com títulos que ele tinha ele tinha usado o termo esporrar e tava explicando esporrar, né, que como vocês sabem é é ejacular ou numa linguagem mais popular é gozar também. O cara tava contando sobre como

eles porrou no meio de um sexo oral num num banheiro químico. E é interessante como o tal do banheirão ele foi ficando cada vez mais importante para pra comunidade LGBT forte, pros ativistas especialmente, porque a gente viu toda aquela revolta quando tiraram os banheiros químicos dos shows da Anita porque não dava mais para fazer o banheirão, alguma coisa maluca desse tipo. E aí alguns outros artistas começaram a se posicionar falando: "Vai ter banheirão sim, aqui tem banheirão". E os carash, nossa, realmente é revolucionário, sabe? Praticar sexo homoafetivo em banheiros químicos em shows de divas do popionário. Pegaremos em rolas, se for

preciso, e muitas. Em lugares totalmente pouco higienizados, essa galera vive perigosamente e fazem esse negócio que era para ser novamente uma tese de de mestrado parecer com almac de contos eróticos. Ah, e tem outra coisa. A dissertação é escrita em em formato autoetnográfico, que é basicamente uma forma um pouco rebuscada de falar que é ele mesmo que vai estar querendo estar ali diretamente chupando o [ __ ] como ele mesmo diz no texto, isso já era uma prática lá comum. Era o hobby já dele.

Isso aí já já eu falo mais um pouco sobre isso. É importante ressaltar que eu acho que esse é a parte mais importante dessa história é que nos agradecimentos lá da da tese, ele agradece ao CAPS, que é um órgão nacional de de que que banca pesquisas. Ele agradece os caras por darem R$ 20.000. R$ 20.000 R000 para bancar essa

pesquisa, porque durou 17 meses. Eu achei até curioso que ele fala que bancaram essa parada por apenas 17 meses, o que me faz pensar que ele queria ficar chupando [ __ ] indefinidamente. As custas do governo. Vi, cara, isso, isso é inacreditável. Inacreditável. Deram R$

20.000 pro cara para ficar chupando [ __ ] e descrevendo as suas experiências por apenas 7. Caramba, só 7 meses, R$ 20.000 por só 7 meses chupando a rola de todo mundo e e documentando e registrando. Essa pesquisa extremamente importante pro país. R$

20.000 do nosso dinheirinho, do nosso su. E cara, você vai ficando mais velho, você vai pagando mais imposto. Eu eu não aguento mais pagar imposto. Nossa, toda conversa com o contador é uma tristeza.

É um é um, nossa senhora, o tanto de imposto que a gente paga é um completo absurdo. É um completo. Até fiz um tweet esses dias falando que se imposto é roubo, a carga tributária do Brasil é crime deiondo, é um negócio obsceno. E aí quando você descobre que esses impostos obscenos que você tá pagando são aplicados para esse tipo de coisa, como você se sente sabendo que você tá ralando para pagar as experiências sexuais do mestre em chupar pirocas e que ainda ficou triste porque foram só 17 meses chupando rolas as custas do dinheiro público. E para que que o cara precisa de R$ 20.000 para fazer isso? A

prestação de contas deve ser incrível, né? O tanto que ele gastou em camisinha, o tanto que ele gastou em motel, o tanto que ele gastou em Ky, o tanto que ele gastou em ingressos de shows divas do Pop para ir no show da Anita, do Pablo Vitar, gastos essenciais, né, para uma pesquisa tão incrível como essa. R$ 20.000, maluco. Vamos, vamos dar uma olhada aqui na nos resultados dessa pesquisa. De repente, o jovem mais

cobiçado no momento por trazer consigo as características que compõem o tipo moleque, rapaz negro, másculo, utilizando bermuda da Maralu 7. Esse set é uma nota de rodapé para explicar o que que é amarrá-lo. Camisa regata preta e boné, um dos tipos mais viris e valiosos naquele contexto. Agarrou o lado um senhor negro retinto, cerca de 1,70 m de altura, magro, aparentando entre 45 e 50 anos, cabelos curtos, grisalhos, de vestimenta discreta, figurando como pastor da igreja neopentecostal. Era mais um homem comum no meio de uma multidão, mas que tinha uma ferramenta que aumentava o seu poder de sedução. Um

pênis descomunal. Tabela pene aparentando medir entre 22 e 25 cm. Muito científico, muito muito importante pra ciência brasileira. R$ 20.000. O

jovem atraente de Bermuda marralo se curvou, ficou de joelhos e começou a chupar o enorme pênis do cara. Ele ele gosta dessa descrição, né? Como é possível que isso tenha acontecido? Como é possível que passou por todo Isso é um mestrado? Como que alguém aprova R$ 20.000? Meu Deus do céu, cara. O Brasil

é uma piada de péssimo gosto, negão. A atitude do rapaz foi assinha para que eu e demais homens que observavam de longe, cheios de desejo, nos sentíssemos à vontade para nos aproximar. Uma semiroda com cerca de 12 homens se formou em volta dos dois. R$ 20.000. R$ 20.000. O rapaz sugava sem

parar seu pênis preto, cheio de veias e com uma mancha branca entre a glânde o prep. O cara tava analisando a [ __ ] do maluco com a lupa. Quanto custou essa lupa? R$ 500 deve tem que tem que encaixar aí nessa conta de R.000. A mãe

branca da glând o prepoço que aparentava ser uma lesão por bito. Em seguida, pênis de todas as cores e tamanhos brotaram das calças e começou um chupa-chupa, um pega pega generalizado. Aí eu comentei, chega a ser mais engraçado escrever dessa forma, tentando ser técnica, para quê? para justificar que isso é um trabalho científico, que isso é é uma dissertação de mestrado, que isso é realmente produção de conhecimento imprescindível pra população brasileira, não fica minimamente menos escroto porque o cara está tentando serudito, só fica mais ridículo, eu acho. Eu não sei nem o que falar. Que

negócio inacreditável. De quanto que é isso aqui? Esse esse vídeo aqui é de 2016. Eu não sei se o original também é de 2016, porque o vídeo original foi excluído e esse aqui é um reupload, né? Enfim, vamos, como é absurdo uma parada dessa no Twitter. Aí muitas pessoas,

nossa, você tá sendo homofóbico, você tá sendo homofóbico, você tendo preconceito porque é uma pesquisa com cunho homossexual. 2016 já tinha a militância LGBT acusando de homofobia quem criticava um trabalho escroto como esses. E tem gente que acha que esse negócio é novo, né? Na verdade, talvez o mais incrível seja perceber que essa militância mudou pouco de lá para cá, né? ficou mais radical, mais extrema.

Ganhou a ferramenta do cancelamento, destruiu um monte de pessoas no meio do caminho, no meio do processo, várias carreiras e reputações, perdeu força, continua se debatendo, fazendo a mesma merda, radicalizou muito mais no processo, defendeu coisas ainda mais absurdas que isso aqui, inacreditavelmente. Mas era um troço escroto desde a gênese mesmo, né? sexual. Mano, a questão é que ele fez com que o estado pagasse o hobby dele com esse viés de estudo antropológico autoetnográfico. Mano, isso é [ __ ] mano. Ah, mas isso tem valor social, meu

amigo? Me fala qual é o valor social de 118 páginas de contos eróticos. Me me fala, por favor, qual o valor social disso? Você vai me falar, então, que agora a gente pode até analisar em perspectiva. Vamos lá. 8 anos ou mais

que esse estudo foi realizado, para que que ele serviu? Ele ajudou em quê? Ele ele sequer ajudou a avançar alguma questão social referente à comunidade LGBT no Brasil? Não, né? É o oposto. Na

verdade, todo mundo que se depara com isso só fica com uma impressão pior do movimento da comunidade, especialmente do ativismo, da militância. Não tem como defender um negócio desse. Quantoseróticos.com.br é algum tipo de acervo acadêmico também. Ah, mas isso

pode ajudar o governo a bolar ali uma estratégia contra DST nesses nesse tipo de população. Os caras vão longe, né? Olha a viagemção, mano. Sabe que uma estratégia muito melhor? Pega esses R$ 20.000 e compra, sei lá, camisinha e

distribui nessas regiões. Ah, easy. Mas você tá sendo homofóbico? Não, mano, não tem nada a ver porque o cara é gay. É um pouco mais insólito que é uma pesquisa sobre chupar [ __ ] Mas a questão é que qualquer, você tira a questão que é gay, faz o seguinte, coloca um cara hétero nessa situação. Vamos fazer o seguinte,

digamos que eu vou pro CAPS e pra minha tese de mestrado, eu quero fazer um um estudo autoetnográfico das práticas em casas de meretrício, de alto nível em São Paulo. E aí eu vou lá e capto R$ 20.000 para passar 18 meses comendo [ __ ] de luxo para escrever lá uma tese e contando e detalhando como é que a mulher chupou minha [ __ ] Você tá entendendo como isso é absurdo que o estado gaste dinheiro com isso? Não precisa nem ter sexo na história. Fala, eu sou jogador de médic, tá ligado?

Imagina que eu quero que o estado me pare. Eu eu tinha pensado num exemplo parecido. Eu eu ia fazer o o exemplo com jogador de LOL, porque eu tava pensando, se é como se fosse o hobby do cara. O Izou essa definição antes. Então, o cara já gostava de frequentar esses lugares para fazer essas [ __ ] Ele simplesmente pegou o nosso dinheiro para bancar isso aí e descrever como se fosse ciência. Não é diferente de um moleque

qualquer viciado em LOL pegar 20.000 R$ 1.000 para bancar, sei lá, um bootcamp que seja, para ir para outra região, analisar as filas ranqueadas do LW em outras regiões para desenvolver uma tese sobre como, na verdade, isso parece até mais útil do que o negócio do mestre em chupar [ __ ] só que de qualquer maneira você não consegue imaginar, não deveria conseguir imaginar o nosso governo disponibilizando dinheiro para uma coisa dessas, né, recursos públicos para fazer essa pesquisa científica. Então você vê que é um privilégio dessa comunidade desde aquela época, pensando mais uma vez, será que um hétero conseguiria viabilizar uma pesquisa como essa? Ou será que o cara só conseguiu porque ele era gay? Porque, ah, se a

gente recusar, vai ser a homofobia, né? Por parte da direção ali que é quem decide se vai ter verba ou não vai. É quase que uma pressão. É obrigado a disponibilizar a verba para um trabalho escroto desses, porque o cara é gay. Se fosse hétero, algum hétero já teve uma ideia parecida com essa? Já, já, já

existiu alguma coisa como essa? Acho que o éter não teria sequer a ousadia de pensar que isso poderia ser feito, né? Será que eu consigo R$ 20.000 para passar 17 meses comendo [ __ ] fingindo que isso é um trabalho científico? É realmente acho que é tão óbvio que isso não aconteceria que ninguém teria essa ousadia. Acho que só o fato desse cara

ter tido a ousadia de tentar transformar isso numa pesquisa científica já é bizarro por si só. Ele ter conseguido é mais bizarro. Enfim, vamos lá. Pague R$ 20.000 R$ 1000 por passar 17 meses comprando caixa de méd de busta de médico e jogando médico. É absurdo,

[ __ ] É, é transparente o que tá acontecendo. Eu travesti o meu hobby de valores científicos, sociais e antropológicos para que me paguem para continuar fazendo isso. E digo mais, se você contextualizar com esse negócio de, ah, não, mas imagine que fosse um cara que que quer fazer um estudo antropológico de comer prostituta, isso até ainda faz mais sentido para pensar, porque pelo menos para comer prostituta, você realmente precisa de dinheiro. Para fazer essa pesquisa, você precisa de financiamento ao menos. Mas o cara tava chupando rola de graça. Para onde é que

foi R$ 20.000, mano? Olha, eu não digo que ele meteu R$ 20.000 no cu, porque o cu dele tava ocupado nessa pesquisa. Ele, hein, [ __ ] O easy o easy do do Velho Testamento era poucas ideias mesmo, hein? Para você ver também, cara,

o quanto a liberdade de expressão mudou nesse tempo. Alguma chance do do da atualidade falar algo parecido com isso? Velho, acho que eu nunca fiz um comentário. Meu Deus do céu. Isso aqui é homofóbico? Isso aqui deve ser mais

pesado que qualquer comentário que eu já fiz. Quer dizer, naquela parte do contágio social, o pessoal fala: "Oi, você tá comparando com doença? E se forçar esse tipo de de paralelo, eles vão encontrar um jeito de problematizar mais coisas que eu já falei, até por questionar mais o ativismo LGBT em camadas até mais profundas. Mas, mano, falar que o cara não pegou os R$ 20.000 e enfiou no cu porque o cu dele tava ocupado. Poucas ideias, é só

pouquíssimas ideias. Em banheiro público e chupava rola que tava sendo oferecida de graça. Onde é que ele gastou? É penicilina. É tão caro assim? Vocês

reclamam de superfaturação de obra pública, mano? Como é que essa conta não superfaturamento ali? Ele botou não fecha essa conta não fecha. Como é que se gasta R$ 20.000 em [ __ ] grátis? Ele

não tem que prestar contas do que ele fez, não. Só não, não precisa. Eu também não faço ideia como é que gasta. Eu até sugeri algumas coisas ali, né? Gastou quem? Camisinha, K Y e nas entradas,

pros shows, pros eventos. É isso, né? A gente bancou a farra do maluco por 17 meses. Ou esse era o custo dele de alimentação, de vida. Tipo, ele poôde eh se dedicar inteiramente ao seu trabalho de pesquisa, indo para farra e chupando muitas rolas, porque ele não precisava trabalhar com outra coisa, porque, né, esse dinheiro tava pagando a conta do supermercado dele, né, o iFood que ele tava pedindo, enfim, tudo isso. Eu

imagino que deve ter sido muito mais nessa direção, né, que daí é a mesma coisa. você pagar um jogador de LOL para não precisar trabalhar, ele simplesmente vai ficar jogando LOL durante 17 meses seguidos, sem precisar fazer mais nada, porque ele tem esse dinheiro ali que ele recebeu do estado, ou seja, o nosso dinheiro para garantir que ele vai poder passar 17 meses só jogando LOL para estudar as filas ranqueadas e depois produzir um relatório sobre isso que vai mudar o nosso país. Com toda certeza. Cara, a gente paga tanto imposto e essa merda é desperdiçada. é eh desviada aos montes em corrupção para encher bolso de político. E quando não é isso, eles

simplesmente enfiam no rabo de um escroto que tá fazendo pesquisa acadêmica ou de alguns artistas fazendo shows que, em geral não são de interesse das pessoas, mas que vai ser muito útil para comprar a posição desses artistas para defender o governo, né, quando for conveniente. Enfim, encontrar formas totalmente antiéticas, imorais, inacreditáveis e revoltantes de desperdiçar o dinheiro público é é fácil, né? Existem infinitas formas e o governo brasileiro pratica todas elas a exaustão. Aí falta dinheiro para as coisas importantes, aonia fica toda cagada, toda quebrada, mas não vai cortar dinheiro dessas merdas, não. Vai aumentar imposto, taca mais imposto. Tá

faltando dinheiro, aumenta o imposto. Essa é a política do do PT. A política econômica do PT. Aumenta imposto, taca imposto em tudo, aumenta arrecadação, arrecadação, record, é assim que você resolve. Ai cara, não tem como não, não tem como. O pior que tinha gente

defendendo isso. Quando eu tava comentando isso no no Twitter, sempre vai ter os militantes defendendo todo tipo de bizarrço e atrocidade. Fala: "Não, mas a pesquisa tem o seu valor antropológico, não sei o que tal". É, cara, não, isso é um absurdo, mano. Não vamos defender o indefensável, mano. O

cara pegou dinheiro dos cofres públicos pr para trepar em banheiro público. Se houvesse algum tipo de coleta de dados e metodologia de fato e algum tipo de conclusão, não, mano. Ele simplesmente escreveu contos eróticos com uma linguagem um pouquinho mais rebuscada, um pouquinho mais acadêmica, mas também pudera. Ele ganhou R$ 20.000 R$ 1.000 pr

não, mano. Vai tomar no cu, mano. Nego tem nego defendendo isso ainda, mano. Não dá pr aceitar não. Enfim, essa é a minha opinião. Coloca aqui embaixo o que

que você acha em relação a isso. Se esse é o primeiro vídeo aqui no canal, se inscreve aí. Tem vídeo quase todo dia. E até a próxima. Já não é mais assim, né?

Mas serve para esse canal aqui. Tem vídeo quase todo dia. Se inscreve se você gostou, se você achou isso interessante. Assim, o que resta é rir pr não chorar. A gente vê essa bizarrice e dá risada. Foi há muito tempo. Teve

outras merdas parecidas com essa de lá para cá? Teve. Teve. Não foi o único estudo bizarro, cara. Se fosse levantar todo o estudo bizarro que teve por parte desses desses militantes, desses ativistas, eu lembro que o o Eli tinha feito um levantamento, né? Centenas de

milhares de reais desperdiçados em pesquisas desse nível aí, mais ou menos, tão inúteis quanto. E já tem um tempo que ele fez esse levantamento. Com certeza também já tem outros. Essa é mais uma farra que tem que acabar, né? O progressismo, o identitarismo, a cultura, o walk tomou de assalto os meios acadêmicos. E essa é a produção

científica que eles nos entregam arrancando R$ 20.000 do pagador de imposto. É mole, não é, né? É duro. É bem duro e ainda vai entrar o grosso.

Enfim, diz o que você achou embaixo nos comentários. Obrigado por ter ficado vindo até aqui. Valeu e até a próxima. Tá tudo uma merda e tu pergunta o que aconteceu. Só posso responder que o culpado aqui nunca fui eu. Mas pelo menos o amor venceu. เ

[Música]