---
video_title: "O FUTURO É DOS NERDOLAS QUE NÃO TEM MEDO DE SONHAR GRANDE"
video_id: 97vDn_TPflY
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=97vDn_TPflY
video_date: 20251122
video_description: |
  Assine agora a Nerdola Comics e venha fazer parte do universo de Super-Heróis brasileiros totalmente livre de lacração!
  
  Link: https://apoia.se/nerdolacomics
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #NerdolaComics #LigaNerdola #Dante
---
O vídeo de hoje é muito importante porque eu venho compartilhar com vocês a expansão do projeto que admito é o que mais tem me feito feliz nos últimos meses. Sim, é claro que eu tô falando da Nerdola Comics. Eu não sei colocar em palavras o quão realizado eu estou, porque o lançamento do Dante foi um sucesso absurdo. E agora a gente está lançando o nosso plano de assinatura da Nerdola Comics, que também já foi um sucesso desde o lançamento e que tem demonstrado cada vez mais como a comunidade Nerdola é a mais engajada, é a que realmente consome. O que a gente sempre falou, né, que na última década os produtos da cultura pop foram direcionados para um público que na verdade nem consome droga nenhuma, mas que mesmo assim era o único que tinha sua visão de mundo representada em tudo que é lugar, né, nas HQs, nos cinemas, nas animações, realmente em todos os lugares, nos jogos. E não por um acaso

era Flop atrás de Flop, ao contrário da Nerdola Comics, que nasce como uma editora independente, mesmo assim, quebrando vários recordes graças ao apoio de vocês, dessa comunidade maravilhosa que a gente construiu. E sempre que a Nerdola Comics é o tema do vídeo ou da live que a gente estiver fazendo, eu não tenho como não citar o fato de que realmente é uma realização, porque também é algo que eu faço desde pequenininho, sabe? Eu desenhava as minhas primeiras histórias em quadrinho. Na adolescência eu comecei a escrever as minhas funfixs. Então sempre gostei de escrever, de criar personagens. Todo

Nerdola compartilha, né, esse interesse em comum. E agora junto com os meus colegas, aliás, com os meus amigos de Nerdola Comics, a gente tá transformando isso em realidade. E eu sempre preciso destacar, eu já falei isso várias vezes durante o vídeo, vou ter que falar várias outras vezes também, graças a vocês que estão tornando isso possível também. Eu prometo que tô preparando histórias muito legais para levar para vocês. Tô escrevendo histórias de vários estilos diferentes e tem para todos os gostos. Eu tô variando bastante os

estilos. Tem o Dante, que é um superherói, então é uma HQ mais voltada pra ação, mas também tem esses elementos políticos. Aí tem o lobo, o lobo da noite que eu tô fazendo com o Marcos, que vai ser um superherói mais jovem, também vai ser focado na aventura, mas vai ter aqueles dramas de identidade secreta relações escolares. Aí tem o Caveirão, que é um antiherói, que é um ex-agente do BOP, que é uma história muito mais pesada, muito mais violenta, uma trama clássica de vingança. E tem também o Martini, um personagem que eu tô fazendo junto com Saulo, né, o guitarrista da Pring Peaks. Esse é um

projeto muito louco que a gente tá trabalhando, mas também muito legal, que é uma trama de investigação, é uma trama mais policial e que eu garanto que também tá ficando muito legal. Todos os projetos estão sendo legais demais de trabalhar e é por isso que eu sempre fico tão animado para falar de Nerdola Comics com vocês e que eu fico animado para trazer este anúncio, né, do nosso plano de assinatura. Então, agora que vocês já sabem um pouco do que está por vir, eu quero apresentar pr vocês os nossos planos. o que que vocês podem ganhar com essas assinaturas. Então, vamos lá. A gente tem as grandes metas,

mas eu vou falar delas depois, porque primeiro eu quero falar para vocês realmente das recompensas de cada um dos planos que vocês podem assinar. Começando pelo Side Kickner Dóola. É o plano mais básico. Esse aqui é essencialmente para quem quer ajudar de alguma forma, mas não tem tanto assim para conseguir contribuir. Então ele é um plano de R$ 15. Hoje em dia tem pouca

coisa que você consegue fazer com R$ 15, mas juntando vários sidek kicks para prestar o seu apoio pra Nerdola Comics, a gente já consegue fazer muita coisa, porque a gente realmente tá lançando uma editora e quanto mais a gente se aprofunda neste universo, mais a gente descobre que tem muitos gastos, muitas despesas. Por isso que a gente precisa dessas assinaturas para manter a Nerdola Comics operacional. E o sidekick, basicamente, ele vai garantir que o seu nome esteja em todas as nossas HQs para demonstrar lá, né, que ele faz parte do projeto que ele tá apoiando. Porém, o negócio começa a ficar interessante mesmo a partir da próxima assinatura, que é a assinatura de Capitão Nerdola. Aqui você tem muitos prêmios e você tem também uma página. Já se você entrar

agora no nosso apoi você consegue ver essa página com um spoiler do Dante, HQ do Dante, que tá prestes a sair. Esse spoiler eu deixei liberado para todo mundo, mas os outros, como você pode ver aqui, você só vai conseguir visualizar se você for um assinante da categoria capitão Nerdola ou das próximas. Inclusive, essa é a primeira recompensa, né? acesso antecipado a spoilers de produção. Então você vai conseguir ver como estão ficando as nossas HQs. Também

é muito legal porque você vê um pouco do processo criativo, né? A página finalizada não vai ser assim, então você vai conseguir ver como é que é só o desenho do lápis absurdo do Thiago Silva, que é quem tá fazendo o lápis das HQs do Dante. E o cara é um monstro. Você também vai conseguir ver a arte e finalização do Denis Jin, que é outro monstro. Algumas páginas eu tô colocando já arte finalizadas. Então, para quem

curte ver os bastidores dos projetos, isso aqui é sensacional, né? Porque é a única forma de você ter acesso a esses bastidores. Sendo um capitão nerda, você também vai receber uma live/podcast mensal com spoilers e planejamento. E esse podcast, pra galera que fala que deveria ter esses podcasts no Spotify, né, ele vai ter essa integração com Spotify. Então, se por um acaso você prefere o Spotify para ficar escutando, você pode consumir por lá. De toda

forma, o conteúdo dessa live/podcast vai ser justamente esse processo de criação dos personagens. A gente vai liberar mais spoilers para vocês e vai integrar vocês nessa criação do universo da Neurodola Comics também porque faz parte de mais uma das recompensas, ó. Participação em decisões criativas, por exemplo, ajudar a escolher o nome dos heróis, de vilões, das equipes, conceitos de personagens e etc. Porque a gente tá desenvolvendo muita coisa e muitas das coisas que a gente tá desenvolvendo não estão completamente definidas ainda. Por exemplo, a gente não deu ainda um nome pro nosso grupo de Vingadores, Liga da Justiça. A gente

ainda não tem o nome desse time que vai reunir ali o Dante, o Legado, o Inquebrável e mais alguns personagens. Se você for um capitão nerdólar ou, né, nas categorias acima também, você pode ajudar a escolher o nome dessa equipe. A gente vai integrar os nossos assinantes também nesse processo criativo. E além disso, você ainda vai concorrer a sorteios exclusivos. E, cara, esses sorteios estão muito legais. Tanto que o

primeiro sorteio que a gente tá fazendo é simplesmente de um PS5. Pois é. Então, com assinatura de R$ 30, você já vai estar concorrendo a um PS5 e todo mês vai ter um novo sorteio. É claro que nem sempre a gente vai conseguir sortear um PS5, né? Mas a gente garante que sempre vão ser prêmios muito legais e inclusive a frequência desses sorteios pode aumentar se a gente bater algumas metas, mas depois eu falo disso. Você viu que

já são vários prêmios, né? Mas tem mais. Você ainda vai garantir as três cópias digitais dos volumes iniciais da trindade da Nerdola Comics. O Dante, o inquebrável e o legado. A edição digital número um quando a gente lançar a versão digital. Mas eu já adianto que vai ter

um delay, certo? A gente vai lançar sempre primeiro a mídia física e um tempo depois a gente disponibiliza a mídia digital das HQs. Um mês depois, não definimos exatamente quanto tempo depois, mas quando a mídia digital for lançada, se você for um capitão nerda, você vai receber também essa versão digital das HQs. E além de tudo isso, você ainda garante um cupom de desconto exclusivo para utilizar na loja da Liga Nerdola, né? na loja que tem também um monte de coisa aqui do do traj cômico. A

camisa que eu tô usando agora, inclusive, ó, essa camisa com o símbolo do Dante. E é uma camisa que você já pode comprar e se você for um capitão Nerdola com cupom de desconto, você já pode comprar lá na loja da Liga Nerdola. Então essas são as recompensas do plano de assinatura a partir de R$ 30. Subindo o patamar da assinatura, você vira um super nerdólar. E nessa assinatura de R$ 99, você vai tá realmente assinando as nossas HQs, porque você vai ter todas essas recompensas que eu acabei de falar, mas você também vai receber em casa todas as edições físicas dos lançamentos da Nerdola Comics, sempre considerando, é claro, o lançamento do mês seguinte, né? Se você deixa para

assinar daqui a três meses, você não vai receber retroativamente os lançamentos dos três meses anteriores. Você vai passar a receber o lançamento do mês seguinte a data que você fez a assinatura. Mas isso aqui, além de todas as recompensas que você já vai ganhar, né, do capitão Nerdólar, o que agrega bastante valor, né, a essa assinatura, ainda pode valer a pena, porque vocês viram a quantidade de projetos que eu falei no começo desse vídeo e esses são só os meus projetos, né? O Giga ainda tem mais projetos, ele tem o Primitivo, ele tem um outro projeto que a gente tá trabalhando em conjunto do Celestial. Certamente Tony Elvis também pensarão em outros projetos e sabe-se lá mais o que a gente pode acabar lançando pela Nerdola Comics, né? Então vai acabar

valendo muito a pena se tornar um super nerd dólar se você quer consumir tudo que a gente for publicar. E se você é um magnata que acompanha aqui o canal, se para você R$ 99 por mês é troco, não vai te fazer falta, você consegue contribuir com ainda mais, aí meu querido, considere se tornar um Lord Fundador Nerdola. Aqui é a assinatura premium. Realmente você vai ter um tratamento diferenciado. Claro, você vai receber todas as recompensas anteriores, só que as suas HQs vão ser autografadas por todos os integrantes da Nerdola Comics.

Isso é bastante coisa, né? Isso aqui é um prêmio tão exclusivo que nem no Qatar a gente tinha uma recompensa assim, né? Porque você podia comprar a Gaqui autografada do Dante, mas ia vir com o meu autógrafo. Se você é um Lord fundador Nerdólarla, vai ter o meu, vai ter o do Giga, vai ter do Tony, do Elvis. Essa HQ vai viajar, viu? Ela vai

pra Brasília, vai para São Paulo, vem aqui pro Sul e depois vai pra sua casa, mas vai est lá com todas as nossas assinaturas. Além disso, você ainda vai ganhar uma carteirinha física enumerada de membro fundador. A gente tem o modelo dessa carteirinha, que é esse que você tá vendo agora. É claro que vai ter a sua fotinho, não a do Pedro Pascal, mas você vai ter aí mais uma forma de demonstrar o seu apoio, né, com a sua carteirinha. Você é um lord fundador se você for um homem. Se você for uma moça,

aí será a lei de fundadora, né? As carteirinhas, como você tá vendo, vão ser totalmente personalizadas e elas vão ser úteis também, porque você vai poder utilizar essa carteirinha para, por exemplo, solicitar o seu acesso vitalício ao CMB, que vai ter pelo menos uma edição por ano aí, né? Um evento que já foi um sucesso na primeira edição e que já tem a sua segunda edição confirmada. Se você for um Lord fundador Nerdola e tiver como ir até o CMB, é só mostrar sua carteirinha que você não precisa pagar nada. E para encerrar, você ainda vai ter acesso a um grupo exclusivo de WhatsApp com os sócios.

Como essa é uma assinatura mais exclusiva, a gente vai ter um contato mais exclusivo ainda mais próximo também. E caso R$ 500 para você ainda seja pouca coisa, se você realmente tem bastante dinheiro sobrando aí, dinheiro não é um problema e você quer incentivar, você quer apoiar, você quer investir mesmo nesse projeto, a gente ainda criou a categoria do Lord Fundador Nerdola em dobro, que é basicamente a mesma coisa, só que você recebe duas carteirinhas, uma para você e outra pra sua amada, pro seu amado. Você decide, né, para quem você quer dar essa segunda carteirinha. E esses valores eles ainda são personalizáveis. Você pode contribuir com ainda mais se você quiser, né? Vai que Will Elon Musk

assiste esse vídeo decide que ele quer apoiar o projeto da Nerdola Comics. Ele não precisa se restringir aos R$ 999 mensais para ter a maior assinatura. Ele pode contribuir com ainda mais. Isso se aplica a todas as categorias, né? Esse aqui é o valor mínimo, mas se você quiser, você pode apoiar com ainda mais.

São muitas, muitas recompensas que a gente esquematizou para vocês. Essa é a melhor forma de apoiar esse projeto, de garantir que a gente vai conseguir dar continuidade a os nossos lançamentos da Nerdola Comics, expandir cada vez mais essa editora, entregar cada vez mais títulos para vocês, ter a certeza também de que a história do Dante vai longe, né? Que a gente vai poder lançar várias edições aí. Tudo isso será possível com esse nosso programa de assinaturas. E quanto mais assinantes a gente tiver, melhor a gente vai conseguir entregar essas recompensas para vocês, porque a primeira meta ela já foi batida, inclusive, que era para cobrir os custos operacionais da Neordola Comics. A

partir dessa segunda meta, a gente vai garantir prêmios em dobro. Então, ao invés de um sorteio por mês, a gente vai fazer dois sorteios por mês. Depois, você tem aumentando a frequência, onde a gente vai fazer mais lives e podcasts. Ao invés de ser um por mês, a gente vai fazer dois por mês. Batendo mais uma meta, a gente garante todos os prêmios.

O que significa que a gente vai lançar um prêmio diferente por semana, né? Vão ser quatro sorteios por mês, mais ou menos. Aliás, mais ou menos, não, serão quatro sorteios exclusivos por mês. E se a gente chegar na última meta, a gente vai tornar aquela live/podcast, que inicialmente seria mensal e depois quinzenal, ela vai se tornar semanal. Então, toda semana a gente vai ter um compromisso marcado com vocês para falar sobre as atualizações desse projeto. É

isso, meus queridos. Essa é a assinatura da Nerdola Comics lá no Apoia-se. Obviamente o link estará na descrição e também no comentário fixado. Se você puder assinar vai nos ajudar demais. Se você já garantiu as HQs no projeto específico do Dante, do inquebrável do legado, note que as duas primeiras assinaturas continuam tendo uma série de vantagens que ainda serão interessantes para você, né? Porque receber as HQs

físicas é uma recompensa a partir da categoria super nerdola. Então, se você quiser escolher qual projeto você quer incentivar, qual HQ você quer receber, você pode ser um capitão nerdola e aí você decide: "Ah, eu quero apoiar os projetos do Dante, me interessei pelo Caveirão também. Eu gosto dessa pegada de antiherói e tal, então vou querer também a do Caveirão." Mas, eh, por exemplo, o lobo não me interessa tanto porque eu não gosto tanto de heróis mais jovens. Enfim, você ainda pode ajudar dessa maneira, escolhendo qual HQ você quer acompanhar, porque a gente vai continuar fazendo os projetos separados também. Sempre que tiver um novo

lançamento, a gente vai fazer uma nova campanha, como aquela que vocês já viram do Dante, do legado do inquebrável. Uma coisa não anula outra, tanto que ainda tá rolando, né, a Black November. Você ainda pode adquirir a sua HQ do Dante pela Black November, né? Também vou deixar o link ali na descrição e no comentário fixado, né? Se você quiser, porque o preço da Black November é promocional, vai sair mais em conta.

Como eu acabei de explicar, você pode comprar HQ do Dante pela Black November e fazer assinatura do Capitão Nerdola para ganhar as outras recompensas, por exemplo. E é isso aí, meus queridos. do vídeo de hoje é esse anúncio importantíssimo que eu precisava compartilhar com vocês. Cada assinatura vai fazer toda a diferença. Por isso que desde a primeira assinatura a gente garante colocar o nome dos assinantes nas HQs para deixar eternizado todo mundo que ajudou a tornar esse projeto realidade. Eu tenho certeza que além de

ser muito importante pra gente conseguir dar vida a esse universo compartilhado de superheróis nerdolas, a gente também conseguiu oferecer um monte de recompensas. muito legais pros assinantes, né? Então vocês vão nos ajudar muito, mas serão devidamente recompensados por isso também. Certo, meus queridos? Poxa, se você ficou comigo até o fim de um vídeo como esse para falar sobre o nosso projeto, sobre o lançamento da nossa assinatura, você realmente, cara, eu não tenho palavras para te agradecer, porque o tanto que você acredita no meu trabalho, nas coisas que eu faço, quanto você apoia, se engaja nesses projetos, é, é isso.

Eu, eu não tenho como colocar em palavras todo agradecimento. A minha forma de agradecer é tentando sempre fazer o melhor trabalho possível aqui no YouTube, nas HQs, nas músicas. sempre tento dar o meu melhor para entregar o melhor produto para vocês, porque sem a menor dúvida vocês merecem. Vocês são a melhor comunidade de todas. Não é demagogia quando eu falo que sem vocês nada disso seria possível, é simplesmente a realidade. Então eu sou

muito, muito grato mesmo. Não tem outra maneira de encerrar esse vídeo que não. Deixando aqui meu muito obrigado mais uma vez. Valeu, meus queridos. Até a próxima.

Tua mão [música] entrar na escuridão. [música] Não posso mais [música] fingir que eu consigo.