---
video_title: "NÃO ROMANTIZE A LOUCURA FEMININA (REACT)"
video_id: 7UegpP7a5Y0
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7UegpP7a5Y0
video_date: 20251226
video_description: |
  Assine agora a Nerdola Comics e venha fazer parte do universo de Super-Heróis brasileiros totalmente livre de lacração!
  
  Link: https://apoia.se/nerdolacomics
  
  E garanta já sua HQ do Caveirão!
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Juliana Marcos
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #FéNasMaluca #Misandria #LigaNerdola
---
Você certamente já escutou aquele ditado Fé nas Maluca, não é mesmo? É uma coisa bem comum de se dizer aqui no Brasil. Realmente se tornou um jargão popular. Muita gente leva na brincadeira, mas nem tanto assim. Esse ditado, na verdade, carrega consigo o estigma de que a loucura feminina, os excessos femininos, a toxicidade feminina em relacionamentos é uma coisa engraçadinha, é uma coisa leve, bobinha, é tranquila, é de boa. E

nisso a gente acaba normalizando, por vezes até romantizando isso. E quem fez um vídeo que eu tenho certeza que tá excelente, eu ainda não assisti, vocês sabem. Eu geralmente tento deixar para fazer o React em primeira mão aqui com vocês, mas quem eu sei que abordou esse tema e eu sei que sempre aborda todos os temas brilhantemente foi a nossa queridíssima Deb Screve, que talvez vocês já tenham visto entre algumas participações da Liga Nerdola em alguns cantos aí da internet. Ela é uma excelente criadora de conteúdo. Tem um vídeo dela ainda sobre o discurso da Barbie que eu sempre fico pensando, será que eu ainda trago? Será que já passou

muito tempo? Pô, já fiz vídeo sobre assuntos mais atrasados. Acho que ainda dá, mas fico nessa, então acabo deixando para depois. Nesse caso, trouxe um vídeo que ela lançou há menos tempo e que eu acho que é um tema bem interessante pra gente comentar. Além de criadora de conteúdo, youtuber, ela também é escritora, né? Você pode presumir por

causa do nome do canal, Deb escreve. Então, para você que tá procurando um bom livro para ler, já fica aí a recomendação do livro dela, Inferno LtDA. E quem sabe em algum momento a gente não tem até um personagem da Deb aí na Nerdola Comics, né? Enfim, se você tá curioso para saber o que nós dois temos a dizer sobre essa pauta, né, para não romantizar a loucura feminina, você já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Você já garantiu a sua assinatura na Nerdola Comics? Pois é, agora a gente tem um plano de assinatura lá no Apoia-se com várias categorias. Você pode ser um sidekick Nerdola para ter o seu nome em todas as HQs. Ou então você pode ser um capitão nerdola que tem uma série de benefícios. Acesso antecipado spoilers, participação no processo criativo. Você vai ajudar a escolher

nomes de equipes, de personagens, vários sorteios com prêmios incríveis, inclusive, sabe qual foi o nosso primeiro sorteio? um PS5, cupom de desconto exclusivo para as camisetas aqui do traj de cômico da Liga Nerdola e ainda lives fechadas só pros nossos capitães e também para quem assinou os planos acima, onde a gente vai atualizando a comunidade dos nossos projetos da Nerdola Comics. Mas você pode ajudar ainda mais sendo um super Nerdola. Nesse plano, você realmente vai assinar para receber todas as HQs físicas que a Nerdola Comics lançar na sua casa. E pros magnatas que nos acompanham, temos também a categoria do Lord Fundador Nerdola. Esse vai receber

todas as suas HQs autografadas por todos os integrantes da Nerdola Comics. Ainda vai ter carteirinha de Lord fundador, acesso vitalício ao CNB e um grupo exclusivo de WhatsApp com a gente. Tá valendo a pena ou não? Dá uma olhada no link do comentário fixado também ali na descrição, confere os nossos planos em detalhes e considere fazer essa assinatura para ganhar essas recompensas e também para ajudar a gente nesse projeto incrível. Tô contando com você.

Obrigado por escutar o recado até o final. Agora vamos pro tema do vídeo. Beleza? Então, estamos aqui com o vídeo não romantize loucura feminina. Já vou deixar o meu like porque eu tenho certeza que é mais um vídeo sensacional da Debscreve. Vamos dar play para

conferir juntos. >> Mulheres surtando. Infelizmente isso não é uma hipérbole, tampouco uma brincadeira. Você não tem a impressão de que ultimamente assistimos, literalmente assistimos esses comportamentos extremos cada dia mais? Pior ainda. Você não tem

a impressão de que o surto feminino tá num momento de romantização, incentivo, glamorização? Eu confesso que essa impressão cresceu dentro de mim após assistir a série Dreamenber e me deparar com as reações das mulheres nas redes sociais, apoiando, aplaudindo criminosas como Ristofen, Matsonaga. E aí só me resta pergunta, mas hein? >> É, o pior é que isso acontece mesmo. E eu vi isso nas redes sociais. É comum,

quando tinha saído a série da Eliz Matsunaga já tinha rolado esse fenômeno. Muitas pessoas falando: "Ah, o único erro dela foi ter sido pega, sei lá, ela nunca errou, ela simplesmente fez justiça com as próprias mãos. Ela é uma heroína, um exemplo, um exemplo a ser seguido. Mais mulheres deveriam ser como Eliz Matsunaga esquartejar os seus maridos, porque não importa o motivo, na verdade, né? Elas podem falar que, ah, é porque o relacionamento era abusivo, não precisa provar se era mesmo, o cara tá morto, vai valer só a palavra dela. E

nessa hora aquela galerinha que é contra a pena de morte passa pano porque não, nesse caso, o cara merecia morrer. Ele mereceu. Ela é uma uma mulher que tem que virar ícone, tem que virar símbolo. É nojento. [música] >> Oi, meu nome é Débora. Sou mais

conhecida aqui e nas redzinhas como Deb escreve. Sou escritora, leitora e sinéfila de plantão e essa altura da minha idade, a qual constantemente denuncio aqui no canal, >> eu me recordo de um tempo em que a sociedade, via de regra, repudiava comportamentos extremados, antiéticos, até mesmo criminosos. Isso para homens e mulheres, OK? Já sai com esse aviso. O vídeo de hoje é sobre mulheres, mas também tá cheio de homem doido, fazendo tudo que não deve por aí e sendo aplaudido por isso. Um é tão grave

quanto o outro. Um dia faço vídeo exclusivo sobre os homens, pois hoje quero abordar o assunto através de duas obras de cinema. A primeira, o filme >> colocou o psicopata americano ali, o Patrick Bateman, para ilustrar. Eu entendo paralelo o que ela tá traçando, só que é curioso, né? Porque ali é realmente um personagem de ficção. Essas

outras mulheres são assassinas da vida real, né? Então, >> Po, aqui no Brasil também conhecido como Repulsa ao Sexo. E a segunda, o filme Gonger, traduzido como Garota Exemplar. >> Nossa, esse filme é inacreditável. E o pior é que esse filme nem é tão velho assim, né? De quando que é Garoto

Exemplar, né? Um filme com o Benfleck. É um filme de 2014, tipo, dá para dizer que é antes do auge da cultura wok, ou seja, tem mais de 10 anos. Mas ainda assim, 2014, você já tinha umas lacradas acontecendo, né, no no mainstream cultural. Por isso eu digo, não é tão velho no sentido de que ele foi lançado numa época em que já tinha umas obras lacrando, mas era muito no comecinho.

Então, ainda assim é um filme que foi lançado em 2014. Dois anos depois, esse filme já não poderia ser lançado. Já colocou aqui, ó. O filme vai ter spoiler desses dois filmes citados. Então, eu não vou adiantar muito sobre o que se trata, porque claramente ela vai falar mais durante o vídeo, mas é um filme realmente bem interessante. É

basicamente uma falsa acusação bizarríssima. A mulher é um é o demônio, é a grande vilã do filme, coisa que hoje em dia não tem aparecido tanto no cinema. [música] Então vem comigo porque hoje essa análise tá super interessante. Talvez não tanto quanto o like que você vai dar aí, o botão de hype que você vai apertar no seu celular se tiver disponível e a inscrição que você fará nesse canal. Isso se não tiver inscrito e YouTube não tiver tomado sua inscrição. De vez em

quando acontece. Já aproveita também para ativar o sininho de notificação e aí sim não perder nada por aqui. Agradeço desde já. Prepotionir, o primeiro filme em preto e branco analisado nesse canal. Eu acho, eu acho.

Mas a primeira curiosidade desse filme já é O seu diretor, Roman Polanski, um homem de péssimo, criminoso. >> Caramba, eu assisti um filme desse cara não tem tanto tempo assim, tenho quase certeza. Eu assisti é O Inquilino, eu acho que é dele. Deixa eu ver. Exatamente. Tá aqui, ó. Roman Polanski.

É um filme dele. Cara, esse filme é maluco, viu? É doido. É um filme, ó, de 1976. Também aborda umas coisas que hoje em dia certamente não seriam abordadas, mas o foco hoje não é esse, né? Então vamos

ver esse outro filme que a Deb vai analisar, que esse aí eu não conheço. >> Portamento que goza da famosa passada de pano da indústria do cinema, apesar de muitas denúncias, de ser ré, confesso, condenado e que sequer pode pisar. Como eu não sabia desse histórico problemático dele, >> nos Estados Unidos, senão ele vai preso. Há toda uma história terrível e bem conhecida acerca desse diretor por má conduta sexual e até mesmo abuso de menor. Seu filme Repost, >> meu amigo pesado.

>> Chan tem como protagonista Carol, uma mulher surtada de um jeito bem específico e que pode até reverberar com alguns discursos atuais. Carol é uma mulher jovem, bonita, muito tímida, bem retraída e com uma vida bem normal. Ela acorda, toma café, escova o dente, se despede da irmã, vai pro trabalho, um salão de manicure, depois vai pro almoço, num restaurante, caminha pelas ruas, volta para casa. E em tudo isso, ela evita, no máximo das suas forças a existência dos homens, porque ela os teme até a última célula do seu corpo, até o último metro do seu espírito. Carol acredita que todos os homens no mundo são capazes de fazê-la mal. Sim,

desse jeito que você tá pensando. Todo homem é um estupador em potencia. O cara é um crápula, mas era um visionário. >> E esse filme Repotion faz três coisas que o tornam bem genial. A primeira, a câmera tá sempre muito focada em Carol, a gente sempre a acompanha. É quase como

se a lente do >> O, deu para ver até pelo outro filme, o Inquilino, ele é um bom diretor, né? Aí é um mérito que também, novamente, não tem nada a ver com a personalidade desagradável, né, deplorável do cara. >> O diretor fosse mais um stalker, um perseguidor imaginário dessa personagem. Por mais que apareçam outros, estamos dentro da mente de Carol o tempo inteiro. E isso enfatiza a segunda coisa. A loucura de Carol é estabelecida

desde as primeiras cenas, mas a princípio não tem cara de loucura. Ela é estranha, sim, mas a princípio você até se inclina em ter pena dela, pois Carol tem uma aparência frágil que de certa forma ela realmente é. Mas ao mesmo tempo o filme vai deixando cada vez mais claro que ela é capaz de fazer coisas terríveis. Conforme o filme acontece, a loucura de Carol só cresce. Isso é mostrado principalmente através das imagens no cenário da sua casa. É uma

banheira que Carol entupiu de propósito para poder inundar o banheiro. São as paredes que vêm sobre ela como muitas mãos e a confinam cada vez mais na sua psicose. É uma carne de coelho que ela tira da geladeira, coloca numa mesa e você pensa: "Carroll vai comer nada". A carne de coelho fica ali apodrecendo junto com o cérebro dessa protagonista. Esse filme consegue ser perturbador das maneiras mais sutis e é cheio de detalhes. Portanto, na primeira cena do

jump scare, daquele susto, quando a Carol vê o homem que tanto imagina pela primeira vez se materializando ali, aí você se liga. A mulher tá louca, é oficial. Mano do céu, foi uma cena tão bem feita. A intenção foi te transportar para dentro da loucura da Carol. Duvidar do que você tá vendo na tela. Eu só sei

que fiquei rebobinando nessa parte só para ter certeza de que eu vi o que realmente achava que vi. A terceira genialidade do filme é a personagem irmã mais velha. Caramba, ela assistiu esse filme em fita rebobinando, deve ser modo de dizer. >> Ela é da Carol, uma mulher tão comum quanto a protagonista do filme, tirando, é claro, o medo obsessivo dos homens. A irmã de Carol também é mais simpática, extrovertida e faz questão de levar o namorado para casa. Ela serve para

compararmos as duas e também serve para te mostrar que a Carol já estava por um tr a rotina e a insanidade. Afinal de contas, é quando essa irmã sai em viagem que a Carol vai surtando cada vez mais rápido. E a história fica bem dramática quando um homem bem real, de carne e osso mesmo, se apaixona perdidamente por Carol. É o Colin, jovem, bonito, trabalhador, gentil, um perfeito cavalheiro. Tudo o que Colin deseja é conhecer mais Carol e com ela ter um romance. Mas Carol nunca deu bola para

ele. Em todas as vezes que se encontraram, ela o rejeitou. Claro que não tinha como ele dimensionar o nível da rejeição, mas desde o princípio Carol já dava indícios dessa repulsa por Colin. Ela já exibia comportamentos que apontavam pra sua instabilidade psicológica. Porém, Colin interpretou tudo errado e insistiu nesse romance que só existia dentro da sua cabeça. Nesse

sentido, dá para dizer que ele também estava um pouco obsecado com a Carol. A diferença é que a obsessão dele tava mais para romance e idealização, ao passo que a de Carol era pura insanidade. A mulher odiava tanto aquele homem que o perseguia. Por onde ela ia, lá estava Colin e ele não desistia e a sufocava de tal modo que ela o matou. Não foi algo planejado, ela apenas reagiu violentamente à própria repulsa, porque ela é doida. E a

>> cara é realmente muito visionário, porque é basicamente um filme sobre Misandria mesmo, né? >> Atente para esse detalhe. O filme mostra vários tipos de homem, desde aquele imaginário que mora na mente de Carol e representa o que ela pensa de todos aos pedreiros. >> Vocês tentem imaginar como esse filme seria se ele fosse feito hoje. Provavelmente o filme validaria essa visão maluca da protagonista, mostrando que todos os homens realmente são isso.

São todos uns crápulas imprestáveis, inúteis, mais ou menos como aves de rapina fez, como Shiruk fez também. aquelas séries que já se tornaram comum, onde todas as representações masculinas são negativas de alguma forma, da forma mais boba e ingênua possível até as formas mais pesadas de homens abusadores, violentos, tóxicos, controladores e etc, etc, etc. eh, provavelmente iria por esse caminho, não iria mostrar que ela tá errada nessa paranoia, que os homens não são esses monstros que ela tá vendo, que existem homens bons e que inclusive a paranoia dela pode vitimar os homens bons que não merecem isso. Nessa visão maluca de achar que todos são horríveis, detestáveis e merecem desprezo e sofrimento, ela acaba fazendo com que homens bons, homens de valor, homens que merecem amor, carinho e afeto, na verdade sejam mortos. por sua insanidade. Bem interessante.

>> Pelos na rua que a cantavam quando passava, ao namorado da irmã que ela não suportava, a Colin que se apaixonou pela pessoa errada e finalmente aquele que de fato tentou algo com ela. Carol considerava todos iguais e repulsivos só por serem homens. Obviamente essa é uma história fictícia e que vai às últimas consequências. Na minha opinião, a Carol poderia ser surtada por qualquer motivo, mas esse medo e repulsa aos homens, não só ao sexo, vem daquele pensamento perigoso de imputar maldade e crimes impotenciais >> de misandria mesmo >> al pessoas desconhecidas só por serem do sexo oposto. Se nosso primeiro exemplo de mulher surtada é tímida, introvertida, que sofre sozinha até que alguém a incomode muito, o segundo exemplo é o exato oposto, incomum só cura mesmo. Apresento Amy Dan, nossa

garota exemplar. Para todos os efeitos, A é perfeita, linda, inteligente, divertida, dotada daquele charme de cool girl, sabe? Muito maneira e nada pretenciosa, mas também um pouco erudita, conhecedora de assuntos nichados e definitivamente acessível. Não à toa, Nick se encantou por ela. Eles se apaixonam, se casam e rapidamente descobrimos que boa parte do relacionamento deles era de aparências.

Mas até aí é uma história comum, né? Amy é totalmente diferente. De um jeito todo creepy de ser. Quando Nick atrai com uma moça mais jovem, não se separa, não o trai, não vai pra casa da mãe, não passa por perrengue jurídico só para ter todo o dinheiro, não. Amy some, ou melhor, ela some de um jeito tão espetacular e arquitetado que ela faz o país inteiro acreditar que Nick a assassinou. É esse

nível de surtada ou de garota espetacular, exemplar, ou de garota exemplar. Ela constrói uma cena de crime, cria um diário pessoal onde escreve em vários momentos o quanto tem medo do marido, cada vez mais faz um monte de compras no cartão dele, como se fosse ele. >> Cara, é, é realmente espetacular, porque esse filme é a falsa acusação mais bem arquitetada da história, né? Obviamente é uma ficção, mas é basicamente isso. Tipo, a mina fez uma coisa que se tornou comum, certo? Realmente é um filme que

retrata uma realidade que, infelizmente, a gente vê cada vez mais. Mulheres que por vingancinha, porque foram traídas, porque foram rejeitadas, porque estão infelizes, porque são malucas, porque são desgraçadas, arrombadas, filhas da mesmo, elas e decidem descontar todo o ódio, toda a raiva no marido, no parceiro que tá com ela ou no cara que as rejeitou e for uma falsa acusação, inventa uma história, faz um teatrinho, começa a chorar, manipula emocionalmente para ferrar com o cara, para fazer com que o Estado persiga esse cara, porque o Estado tende a favorecer as mulheres. sempre. Então elas usam o sistema para se vingar. É basicamente sobre isso o filme, só que num negócio absurdamente bem arquitetado e bem planejado, o que faz com que o filme é realmente muito interessante e é um filme que se você assiste hoje você não consegue não pensar: "Meu Deus, inacreditável que isso foi lançado em 2014". É um tempo já

um tanto perigoso. Acho que o mitiu vem um pouco depois disso, né? É um movimento que certamente problematizaria bastante. Quando que foi o MITU? 2017.

Movimento que nasceu nos Estados Unidos e catapultou denúncias de assédio sexual pelo mundo em 2017. Uma hashtag foi lançada. Eh, tem alguns lugares falando que o mitiu ele surgiu em 2006, mas não é o surgimento o ponto, né? É a explosão. Eu acho que foi por 2016, 2017, realmente. Então, o filme foi

lançado um pouco antes desse boom do Mitiu, que fez explodir inclusive falsas acusações em Hollywood, né? Mas de toda maneira, você assiste Garota exemplar, você vê que é um filme que não seria produzido em Hollywood, ainda mais por atores renomados hoje em dia. >> Comprando para poder evidenciar mais a sua culpa, se automutila e forja um teste de gravidez. Vale ressaltar que foi um babaca, assim ele não é um santo, mas o pecado dele fica desse tamanhinho quando você percebe a dimensão. >> Exatamente. E esse é o ponto da

Misandria que você percebe como ela é maluca. E não é uma ou duas mulheres assim, são poucas mulheres que caem nessa maluquíe. É um número muito considerável. Praticamente todas as feministas caem nessa maluquice de equalizar qualquer atitude escrota do homem com as piores atrocidades que uma mulher pode cometer. Então o cara, ele é babaca, pô. Ele levantou a voz, chamou

de vagabunda, chamou de vaca, no meio da discussão ali, foi misógeno, foi machista. Eh, falou que a mulher tinha que lavar a louça, traiu, né? Você chega paraas instâncias mais graves de babaquice do cara, pô, traiu ou mesmo, né, um um ponto ainda pior, bateu na mulher no meio de uma briga assim, uma coisa completamente injustificada, mas aí você vai disso para um assassinato, você escala desproporcionalmente. Sim, e todas elas passam pano e justificam. Não, se o cara bateu na mulher, o que é uma coisa obviamente errada, o cara deveria ser preso por isso. Tá

justificado ela esquartejar ele, matar o cara, torturar com requí de crueldade. É legítimo. Simplesmente se defendeu. Proporção para quê? Não, não, não existe. A mulher pode fazer o que ela

quiser, respondendo do jeito que ela quiser, revidar como ela quiser. Ela vai tá certa. Se o cara fez qualquer coisinha, ela vai est certa, né? Indo para uma etapa bem menos grave, que no caso seria do filme, né? Ainda errado, evidentemente, mas, pô, traiu a mulher.

Então, tá liberado ela retalhar o cara matando ele. Ou, nesse caso, não matando, mas forjando uma falsa acusação para fazer o cara ir pra cadeia, passar o resto da vida preso por um crime que ele não cometeu, sendo que o erro dele foi trair. Se achar que traição deve ser punida com prisão perpétua, que a pena para traição tem que ser a mesma para assassinato, né, com requintes de crueldade, assassinato passional por motivação torpe, tem que ser um cérebro muito estragado para achar isso. Ou seja, tem que ser o cérebro de uma feminista, porque a maioria delas realmente pensa assim: "Se a mulher mata o marido por causa disso, por traição, por ciúme, porque foi rejeitada, porque o marido tava querendo terminar, ela não aceitou". Não, tudo bem. Ela ter matado

o cara, ela ter incriminado o cara, feito uma falsa acusação é legítimo, é absurdo, mas realmente tem um movimento massivo de mulheres que defendem essas coisas. >> São da vingança de Amy. A mulher é muito louca. Ela cria toda uma narrativa e transforma completamente a sua própria imagem pública para de uma heroína/raví vítima. Vítima perfeita só para ferrar com um cara. É lógico que o filme vai

bem. Além disso, nós vemos desde o começo indícios da personalidade narcisista psicótica da Emy já no relacionamento com seus pais, mas que a mulher é uma doida varrida, uma vilã requintada. Isso ela é. >> E ainda tem isso, né? Não é como se ela fosse incrível, perfeita já no relacionamento, não. Ela sempre foi uma

maluca surtada. Então é mais uma coisa que o filme retrata, que hoje em dia seria impensável, que o erro do cara foi desse tamanhinho perto do cara e que definitivamente não justifica. O cara mesmo tendo errado, ele é a vítima da história. E o filme conta a história dessa maneira. Você entende que o cara é a vítima da história. O que já é uma

coisa que hoje em dia seria impensável você colocar um homem que trai a esposa como uma vítima. Sério, você imagina um filme de Hollywood em 2025, 2026 fazendo isso? Difícil para >> no meu rol de personagens favoritas. Ela é muito interessante e agora vou dar spoiler com força desse filme. >> Como personagem, ela é de fato interessante >> mais do que já dei.

>> Um ser humano podre, assim como muitos personagens que são seres humanos podres, são interessantes, são bons personagens. >> Eu avisei, eu avisei que isso aqui era o vídeo de spoiler. Não tem como fazer análise de ambos os filmes sem cair nisso, é inevitável. Garota exemplar até começa como um suspense. A Amy sumiu, o Nick tá desesperado atrás dela. E

detalhe, como um temperinho a mais na vingança, a A fez toda a cena do crime e desapareceu logo no dia do aniversário de casamento deles. E aí, rapidamente, a narrativa do filme vai se encaminhando para o que Amy quer. Isto é, a culpa de Nick. Um thriller comum persistiria nessa trama e terminaria com o grande plot twist reviravolta de que foi Amy a responsável por tudo. Mas garota exemplar vai além e além e além e além.

É, já no meio do filme quando descobrimos que Amy está viva. Temos o ponto de vista dela. Ela narra toda a sua motivação e plano maléfico. Enquanto ela deixa Nick ferrado, acusado de assassinato com a opinião pública toda contra ele, a mulher simplesmente foge com dinheiro. Mas aí vem um ponto inesperado na trama. A Amy se ferra

também na sua jornada porque ela é roubada. Então ela perde todos os meios de se manter desaparecida barra morta. Mas esperta ela sempre dá um jeito e o jeito é manipulando outro cara. Mas esse cara não se parece em nada com Nick. Ele é um ex-namorado extremamente obsecado por Emy. Ele vai ajudá-la, entre aspas,

porque na realidade o que ele quer é colocar Amy como prisioneira na gaiola de ouro que ele tem. Mas Amy sempre dá um jeito. E o jeito foi matar o cara de maneira muito sanguinolenta e forjar uma nova cena de crime. De modo que agora a narrativa é a seguinte: esse tempo todo que esteve sumida, ele era o verdadeiro culpado, o obsecado por ela, que a sequestrou e a manteve em cativeiro. E ela conseguiu fugir. E quanto a Nick,

Nick nunca fez nada. Ele era apenas um marido profundamente arrependido que apenas queria saber onde estava a esposa, sua querida garota exemplar. Mas isso não é tudo. Temos o lado do Nick na história. O filme nos mostra que ele aprendeu uma coisinha ou outra com a M sobre manipulação de narrativa. Após

muito tomar na cabeça e tornar-se persona não grata número um, ele entende e vira o jogo. Já que tá tudo contra, ele contrata o >> Cara, esse filme é realmente assim, é um plot twist em cima do outro. do filme vai para narrativas que você definitivamente não tá esperando. É isso que ela tá contando. Tipo assim, se você ainda não assistiu, agora você tomou todos os spoilers possíveis. Mas é um

filme muito bom, realmente, porque é é é muito interessante quando você tem uma narrativa óbvia para seguir e o filme não vai pro óbvio e consegue criar coisas ainda mais interessantes. Eu nem lembrava de todos esses detalhes, mas é genial, realmente genial. O filme é é cara é uma bela obra de arte que, repito, jamais seria produzida hoje. >> O melhor advogado vai à mídia, conta ao seu lado da história, toma controle da narrativa. A manipulou a opinião pública contra ele. Nick pode fazer o mesmo. E o

filme vai se encaminhando para isso. Um baita jogo de manipulação de ambos os lados. Até que no final, Amy e Nick se tornam um perfeito casal de heróis e vítimas, simultaneamente apaixonados e dispostos a tudo para se perdoarem e permanecerem juntos felizes para sempre. Sabemos que essa bela narrativa construída tá longe da verdade para ambos. Amy queria se livrar de Nick para sempre, mas não conseguiu. Então ela deu

um jeito de fazê-lo sofrer ao seu lado. Nick é um dos poucos que conhece a real natureza dela e no final das contas Em consegue construir uma prisão para ambos em forma de família de comercial de margarina. Porque se Nick sair, ele sofrerá as consequências a começar da perda do contato com seu próprio filho. Nesse interim a Emy ficou grávida de verdade. Mesmo assim o filme estabelece que, por mais trágica que fosse, Nick tinha uma escolha. Eu destaco uma fala

da irmã dele, a única que o ajudou durante todo o inferno. Ela basicamente acusa Nick de continuar com Amy porque quer porque a ama de uma forma doentia e porque também aprendeu a >> um relacionamento abusivo ali, onde tem uma dependência emocional, >> jogar o jogo e a gostar dessa opinião pública tão favorável quanto a eles. Mesmo assim, e esse é o segundo mesmo assim, que eu acho até comum no filme do David de Fin, >> o final é de fato ambiguo. A gente fica pensando, Nick não vai embora por medo ou porque no fundo, no fundo, ele aprendeu a ser como Amy e agora eles se merecem. E eu tenho uma pequena observação acerca dessa personagem, Amy.

Além da vingança quanto a traição, Amy passou a odiar Nick por causa da vida que ela levou no contexto do casamento. Eles se mudaram de cidade e isso fez com que ela não progredisse na carreira e ela de fato se acha muito especial. Mas é aí que eu vejo o narcisismo da pessoa. O fato dela não progredir na carreira, não ser ouvida, não tornar-se a pessoa especial que ela julga ser é culpa totalmente da M. Ela é inativa, passiva às últimas. O tempo que uma pessoa como

ela dedicou numa vingança poderia ser muito bem utilizado em qualquer [risadas] >> exatamente >> outra coisa. Ela poderia construir família, carreira, se dedicar a algum hobby, tornar-se excelente em qualquer área dessa vida. Afinal de contas, é ou não é uma garota exemplar? Mas não, a criatura é tão pequena, mesquinha, surtada, que ela dedicou tempo, esforço, energia intelectual só para ferrar com um cara. E, aliás, no filme fica, >> cara, isso é incrível, realmente. É uma

personagem feminina extremamente bem escrita, que explora facetas do universo feminino, das qualidades e dos defeitos femininos que obras contemporâneas não fazem. E por isso que as personagens femininas hoje em dia são tão insuportáveis, detestáveis, impossíveis de se identificar para homens e mulheres. Não que você vá se identificar com essa personagem, mas é uma personagem muito mais cativante pela sua complexidade, por ter muitas camadas. por não ser uma personagem perfeita, apesar ela é vendida como perfeita em alguns pontos, mas o que realmente deixa ela interessante são todos os seus defeitos, o fato dela ser uma psicopata. Porque é comum você consumir uma obra, uma história de um psicopata, e achar interessante o personagem do psicopata.

Ele é cativante, ele é carismático da sua maneira, mas você ainda sabe que ele é uma pessoa podre, que ele é uma pessoa horrível. E faz tempo que Hollywood tem evitado escrever mulheres assim, porque pode ser misógeno você incentivar o público a ter qualquer tipo de sentimento negativo para uma personagem feminina. >> Fica claro que a Emy ferrou com vários caras, mas o Nick foi o top. é o modo desoperante dela. Ela trata os seus relacionamentos afetivos como se eles a devessem alguma coisa e fossem culpados de toda e qualquer desgraça.

>> E aí ela pode ser uma psicopata, mas tem muita mulher que tem essa mentalidade >> percebida por ela. >> Pensamento narcis, >> porque na verdade, ó, é um pensamento narcisista, mas é o que o feminismo tem colocado na cabeça das mulheres, que se ela entra no relacionamento, o cara que tá se relacionando com ela já deve algo para ela de antemão. O cara tem que fazer tudo por elas, elas não podem fazer nada. Porque, pô, se ela lavar a louça, ela tá sendo oprimida. Se ela tiver que adequar suas vestimentas ao fato de estar comprometida e se relacionando com o cara, ela tá sendo oprimida. Se o cara tiver ciúmes dela

sobre qualquer coisa, ela vai est sendo oprimida. Então, o cara tem que fazer tudo, tem que ser perfeito. O cara deve tudo a ela, enquanto ela não precisa entregar nada de volta. E o cara não pode exigir dela absolutamente nada, mesmo que os dois estejam num relacionamento, porque qualquer tipo de exigência para uma mulher é opressão. Isso é feminismo em sua mais pura essência, né? Pelo menos o feminismo

atual. E é o mindset dessa vilã psicopata. >> Exista mulher surtada com o pai moralmente bambo das pernas como Nick e uma mãe surtada como Emy. A minha compaixão é pela criança. Quase não terá chance. E preciso mencionar um dos temas

principais do filme, que é até onde vai a romantização do surto, no caso aqui, o feminino. Sempre lembrando isso, surto é geral, mas o recorte do vídeo de hoje é feminino. É quando você transforma a história de uma narcisista em espetáculo mediático, digno de uma novela a ser acompanhada até o último capítulo. Midan entendia tão bem a mecânica da mídia que ela jogou o jogo, criou o personagem da mulher heroína mais em defesa, frágil, >> que é o que muitas golpistas fazem hoje em dia. Digna de todos os direitos do mundo, isenta de todos os deveres, super poderosa, a vítima toda poderosa.

>> Faz uma princesa de live action Disney. Essa aí meid, >> se você olhar para um passado não muito distante, estivemos diante de um caso de manipulação da narrativa dentro da própria Hollywood. Eu vou te falar, parece que a Amberhert tirou algumas das suas ideias desse filme quando decidiu acusar o Johnny Depp de agressão, abuso, etc. Perfeito, perfeito. Exatamente.

>> E o Johnny Depp depois de muito tempo deu uma de Nick. Contratou os melhores advogados, não tentou aparentar ser um santo. Isso é muito importante para trazer simpatia das pessoas e assim manipulou a opinião pública a seu favor. É claro que ficou provado que a AmberHD é uma mentirosa, OK? Mas se o Johnny Deppp não tivesse sido muito bem assessorado pelos advogados e se tocado do poder da narrativa, mano, ele estava muito mais lascado. Talvez nunca mais

voltasse pro cinema. Na real, a única diferença é que a Amber Herds não foi dedicada tanto quanto a Emy na sua vingança, mas o narcisismo e a manipulação moram nela com certeza. E moram também em figuras brasileiras recentemente abordadas na série Tremenber, as mais famosas. E olha esse conceito pernicioso de celebridade bandida de novo. Eliz Matsunaga, Suzane Ristofen. Na verdade, a única coisa que

faltou pra Am foi o luxo de uma série da Amazon de alta produção, inteiramente dedicada a contar sua luta. Mas do jeito que o filme Garoto Exemplar terminou, é uma questão apenas de tempo até surgir o lucro social e financeiro. Caramba, depois de conviver tanto tempo com a Emo, talvez o próprio Nick queira uma fatia da torta milionária. Já pensou? Garota exemplar? Dois. Pode me chamar

Hollywood, eu escrevo rendo e surto no meio do caminho. E com isso, encerro o vídeo de hoje. Antes preciso dar um mega salve para >> Muito legal, muito interessante. Então ela pegou duas obras para ilustrar tudo isso, né? E a gente consegue traçar inúmeros paralelos com casos reais. Acho

que esse é o bacana no vídeo de hoje, é o que a gente consegue tirar de produtivo para essa discussão social, pro problema da romantização da loucura feminina, que de fato afeta a vida dos homens, que ficam de mãos atadas nos relacionamentos porque não podem fazer nada, não podem reclamar de nada, que qualquer coisa que eles fizerem, a mulher é uma vítima da história e se ela for mau caráter, ela vai tentar se aproveitar disso e utilizar isso para ferrar com o cara e para se dar bem no fim. Enfim, é isso aí, meus queridos. Deixa aí nos comentários a sua opinião sobre esses filmes, sobre essa questão da glamorização da loucura feminina. Se inscreva no canal da Deb Escreve e se inscreve aqui também, se você ainda não for inscrito, para acompanhar mais vídeos como esse. Muito obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final. Valeu e até a próxima. Para que

deseja mais, apague [música] a luz, me deixa em paz ou [música] palavras não importam mais.