---
video_title: "DESABAFO"
video_id: honz_TiNyf4
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=honz_TiNyf4
video_date: 20251213
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Wagner Thomazoni
  
  ----------
  
  #WagnerThomazoni #Desabafo #Tragicomico
---
Ai, esse é mais um vídeo no estilo desabafo, sem edição, simplesmente uma conversa franca aqui com vocês.

Eu eu tô há um tempo já tentando organizar minha rotina para deixar uns vídeos na gaveta e tirar uns dias de férias, porque sinceramente eu tô bem cansado, eu tô esgotado, eu preciso de férias, mas eu sou meu próprio chefe. Se eu tiro férias, eu não recebo. E eu não estou numa condição onde eu posso me dar o luxo de não trabalhar, não receber. Então eu preciso organizar as minhas férias deixando o conteúdo pronto. Por que que eu tô falando disso?

Porque nessa de deixar conteúdo pronto, de tentar fazer uma gaveta, eu tava evitando falar de temas muito atuais, assim, de temas eh noticiosos que envelheciam rápido. Então, eu até falava, mas com a intenção de lançar o vídeo rápido, mas também tentando selecionar assuntos que eu pudesse comentar e lançar daqui algumas semanas que não teria problema. Então, eu já tava evitando falar de notícia, tava vendo, evidentemente, não é porque eu deixei de produzir, que eu deixei de acompanhar. Tava vendo muitas notícias eh sobre Banco Master, sobre os milhões, os bilhões, sei lá, que o escritório do Xandão e da sua esposa haviam recebido de forma totalmente incompatível. com os valores que geralmente escritórios de advocacia costumam movimentar, um negócio simplesmente absurdo. Aquela palhaçada de sempre, eh,

parece que, infelizmente, o Brasil é um disco riscado, né? São as mesmas notícias. Alguém que tá no poder, tá envolvido num esquema onde tem valores inimagináveis pro cidadão comum, você não consegue quantificar, sabe? Quanto que é R$ 150 milhões de reais assim, sabe? Ou de dólares, às vezes 1 bilhão de dólares.

Você não consegue mensurar esses valores. É tanto dinheiro que não faz sentido, parece, né, pro cidadão comum. Mas ao que tudo indica, Alexandre Moraes é multimilionário e ele conseguiu essa riqueza de um jeito estranho. E eu tenho mais do que nunca que tomar todo o cuidado possível para falar sobre esse cara, porque tem tudo a ver com o que a gente vai falar aqui hoje, né? Então eu tô vendo as notícias, eu tô vendo, né? Mais uma vez, ah,

as coisas não saem como eram para sair. Deveria ter uma anistia ampla, geral e restrita. Até o final tentaram conseguir isso, mas não não deu, né? Teve que a direita teve que se contentar com a dosimetria para diminuir um pouco da injustiça que vinha sendo feita, que que que vinha sendo feita. É. H.

Enfim, mesmo com maioria, mesmo com supostamente apoio popular, eh, existe um apoio popular, mas ele não é mais tangível, né? Porque as pessoas desanimaram e o brasileiro não não tem esse ímpeto de realmente lutar até o fim para conseguir mudar as coisas. Os franceses usaram muito isso ao longo da história para só fazer merda, né? Mas a gente não tem o ímpeto para tentar mudar alguma coisa. De fato, em alguns momentos pontuais, o brasileiro se mobilizou, mas o sistema também se moveu para impedir isso, para fazer com que as pessoas tivessem medo de colocar a cara tapa.

E a verdade é que a gente tá aí amordaçado já há muito tempo, né? Eu durante muitos anos fui uma voz solitária praticamente aqui na plataforma reclamando do esquerdismo no meio cultural. Depois de muito tempo insistindo depois de virar piada e chacota e ser cancelado e fechar todas as portas para patrocinadores por falar coisas horríveis, como o feminismo, na verdade, é uma merda, e que brancos também sofrem racismo, coisas do tipo. Eh, algumas outras pessoas começaram a levantar a voz também. A gente foi percebendo que quanto mais gente coloca a cara tapa e se posiciona, mais difícil fica para manter esse controle social absurdo.

Só que ainda assim as nossas vitórias elas são a contagotas. E na verdade quando a gente vence, a gente só recupera um pouco do território que a esquerda já tinha dominado completamente. Que eles nadam abraçado. Quando a esquerda vence, ela dizima, ela destrói, ela ela passa uma década te mandando cala boca e você obedece. Infelizmente é isso.

Quando a direita vence, é, olha, agora eu consigo calar minha boca só na metade do tempo. Que vitória. Eu não posso falar nem metade do que eu penso, mas pelo menos metade eu já posso falar. Cara, eh, o sentimento hoje é simplesmente de desesperança completa. E, e eu sei, tá, que há muito tempo, parece que é o é o o ponto final inescapável de todo mundo que se envolve em política de alguma forma, né? Se

engaja em política. cedo ou tarde você simplesmente perde a esperança. muita gente nos comentários desse vídeo que eu nem sei se eu vou ter estômago para ler, sinceramente, porque eu sei que a galera que já desistiu há mais tempo, sei lá, a galera que já tá sem esperança há mais tempo, adora não movear as coisas ou corrigir as coisas, mas na hora de falar um eu te avisei, eu falei que era para você ter perdido a esperança 10 anos atrás que nem eu, nessa hora eles adoram aparecer. E me desculpa, mas isso é chato também, tá? Então é um vídeo de desabafo. Eu tô aqui

para reclamar. Eu sei que muitos de vocês já se deram por vencidos há muito mais tempo. Eu já sabia que não ia dar em nada, porque eu já sei que que isso tudo aqui é uma merda, que não tem solução. E sim, esse é o meu sentimento hoje também. Hoje estamos na mesma página. Para você

que já há muito tempo vê as coisas dessa maneira, parabéns, você me venceu também. E nesse momento só consigo ver dessa maneira. Basicamente a gente vive num país que é um antro de corrupção. É o país mais corrupto da droga do mundo, pelo menos entre democracias. Eu eu eu eu agora eu preciso fingir que é isso, é disso que se trata, o Brasil, sei lá, porque é assim, perceber que a nossa classe política é uma bosta que não serve para nada além de sugar o nosso dinheiro de imposto e que contar com mudanças políticas, mudanças pela regra do jogo, eh, é praticamente ser feito de trouxa, né? Isso aí já tinha obviamente

percebido com pequena, uma pequena esperança de que talvez pequenos gestos pudessem aos pouquinhos ir mudando isso. Mas bom, não é segredo para quem acompanha os vídeos políticos aqui do canal, que a esperança que eu tinha praticamente estava toda depositada em que países mais sérios conseguissem mudar a realidade lamentável do Brasil. Porque é o que aconteceu algumas vezes ao longo da história, países eh que saíram ao resgate ou tentaram resolver os problemas de outras nações, por interesses políticos que fosse, mas enfim, era uma forma de alguns países resolverem seus, não resolverem seus problemas, porque eles não conseguiam resolver, mas teriam seus problemas resolvidos. É o que talvez aconteça com a Venezuela. A Venezuela tá quanto tempo nessa merda?

E a gente falando, pô, o Brasil vai virar uma Venezuela. E sempre, né, discurso sensacionalista da extrema direita. O Brasil é um país tão atrasado que até para virar uma Venezuela a gente tá virando com atraso. Mas é só isso, porque não tem não tem mais outro caminho, né? Para onde a gente vai?

Talvez se daqui a alguns anos a gente tiver comendo rato em bueiro para sobreviver, se a gente tiver na miséria absoluta, que nem o povo venezuelano tá hoje, e o regime já for mundialmente reconhecido como não democrático, alguma uma coisa possa ser feita, né, para derrubar o tirano e ganhar capital político com isso. Mas até lá a gente ainda vai se ferrar bonito muito, né? Não, para onde a gente vai, cara? Esse é o ponto. Não consigo ver solução nem saída para mais nada. Agora

eu simplesmente vejo um país [ __ ] Eu eu tava tentando evitar palavrões, mas eu não tô com humor para isso hoje, sinceramente. A gente vive num país de merda. O nosso futuro se desenha cada vez mais [ __ ] A nossa economia vai pro [ __ ] Se hoje você não consegue comprar mais [ __ ] nenhuma na bosta do supermercado, vai ficar pior. que hoje a gente já tem mais mortes no país do que em países que estão em zona de guerra, vai ficar pior, porque quem toma as decisões não quer resolver droga nenhuma, obviamente. E quem podia oferecer alguma resistência ou fazer alguma coisa para mudar esse país, não vai fazer.

É simplesmente impossível bater de frente com a esquerda no Brasil. Não só no Brasil, mas no Brasil é impossível, porque existem regras do jogo que a maioria delas já foi imposta e criadas por eles. E quando mesmo dentro dessas regras a gente ganha, eles vão lá, mudam a regra e dane-se, porque eles sempre tiveram, sempre t essa opção de não seguir nenhuma regra. E daí? Ah, mas um juiz não pode ser vítima e e juiz do mesmo caso. Não pode julgar um

caso que ele tem claros conflitos de interesse. E daí se eles vão fazer e [ __ ] E a gente faz o quê? O que que você faz quando quem manda e desmanda no país não pode ser julgado por ninguém porque já é o máximo da justiça? Quando ele decide uma coisa, não tem para onde recorrer porque já é a última instância. Cara, é simplesmente desesperador.

Você não tem o que fazer, não tem para onde correr, não tem o que fazer, não tem saída, não tem escapatória, não tem solução. Ah, mas vamos eleger senadores. Eles vão lá e mudam a regra para que ninguém possa tirar eles do poder do mesmo jeito. Vamos colocar esse candidato. Se esse candidato é um risco, eles prendem.

Vamos colocar o outro. Deixa inelegível, tá? Então vamos colocar esse. Esse a gente aceita porque a gente vai fazer ele virar um fantoche do sistema e no fim das contas você vai lá eleger ele que nem um palhaço. Mas quem vai mandar continua sendo quem já manda.

Então nada adianta. Nada adianta. Não tem o que fazer.

Não tem solução. Eu falei eh, sei lá, eu tava

evitando assuntos políticos pelos motivos que eu já expliquei. Também já tô cansado, né? Eu tô cansado, então são assuntos mais densos, dá mais trabalho de ficar compilando informação. E cara, é muita notícia ruim para pouca notícia boa. E como eu falei antes, as notícias boas é, olha só, antes eles iam enfiar um braço inteiro no nosso rabo, agora vai ser só um punho. Olha que bom, vamos

comemorar. Mas é isso, é isso aí. Ah, eu já tava comentando menos, já tava sem cabeça para tudo isso e francamente, eu vou fazer meu conteúdo aqui falando do que eu ainda tenho alguma energia para falar, fazendo o que é possível num momento como esse, que é fingir que a gente não vive em um dos piores países do mundo, porque sim, o Brasil é um lixo, esse país é um lixo, é uma bosta e a perspectiva é que vai ser cada vez mais bosta. É só isso. E olha que eu vivo num dos lugares menos bosta do país.

Meus pêames para você que vive naquelas regiões realmente desgraçadas.

A única coisa que eu poderia falar de minimamente positivo é se você tem a chance de ir embora dessa [ __ ] mete o pé. Quem tem a possibilidade de sair dessa bosta, saia. Não tem o que fazer, mano. A a única solução é toda pessoa de bem meter o pé desse país amaldiçoado e entregar de uma vez esse lixo pros esquerdistas terminarem de [ __ ] e deixar eles vivendo na miséria que eles vão construir. É, mas tem muita gente que não vai conseguir sair, que vai, não tem o que fazer. Eu

mesmo, não é como se para mim fosse fácil sair do Brasil agora, mas eu não tenho como não admitir que é a única coisa que tem passado na minha cabeça desde que saiu a notícia de que, né, Xandão não é mais um violador de direitos reconhecido internacionalmente. Não tem mais magnit sobre ele.

A gente vai ver nesses próximos dias os idiotas comemorando porque, ei, conseguimos terminar de [ __ ] o Brasil. Agora o país vai para um caminho cada vez pior. Vencemos. E a gente tem o quê que aceitar que esses otários que são a minoria, que estão trabalhando incansavelmente para [ __ ] o país que eles vivem, vão vencer mesmo sem ter apoio popular, mesmo sem ser maioria, o que por si só já é uma prova de que isso não é uma democracia. Porque se fosse,

se fosse, não era só projeto de poder esquerdista que que ia adiante nessa bosta, certo?

Eu

não sei. Eh, ri para não chorar agora.

Ano que vem tem eleições, vai concorrer quem o sistema quiser. A eleição vai ser daquele jeitinho super imparcial, super justo e democrático que a gente tá acostumado. Vai ser no sistema que eles decidiram que eles não vão aceitar mudar nunca e que a gente não vai mudar nunca porque político no Brasil não serve para [ __ ] nenhuma. A gente tem os políticos de esquerda que trabalham só para [ __ ] o país, para deixar a população pobre, burra e miserável. A única função do político de esquerda é isso, manter a população pobre, burra e miserável. e são os únicos que conseguem

pôr em prática o seu plano. Aí você tem os de centro que só querem ganhar dinheiro porque sabem que isso aqui é uma bosta, que todo mundo aqui é corrupto mesmo e que se [ __ ] Então eles vão tirar o deles e viver bem às custas dos idiotas que estão se sacrificando. E obviamente eles vão sempre cair no colo da esquerda porque é a única que vence. Mesmo sem ter apoio popular, sem ter maioria, [ __ ] eles vão dar o jeito deles, porque eles não jogam dentro das regras novamente. Mesmo que eles tenham criado as regras, se eles estão perdendo dentro das próprias regras, eles vão mudar as regras, vão jogar fora delas e [ __ ] porque eles só pensam em ganhar e eles ganham. E a

direita, que deveria ser quem impede um isso, um pouquinho disso, sei lá, não faz [ __ ] nenhuma. Não importa. Você pode colocar 90% de político de direita. Eu falei direita, né? É a direita que deveria impedir isso. Agora não lembro

se eu tava falando de esquerda, direita, centro. Parou de funcionar. As palavras estão perdendo sentido na minha cabeça. Mas enfim, a direita que deveria trabalhar para impedir isso, para frear isso, não consegue nada. É só eh surrada vez após vez após vez. Vai

perder sempre. vai tentar um acordinho aqui, um um um conchavo ali, sei lá, tentar vencer eh de alguma forma meia pauta que seja importante. E nesse meio tempo a esquerda passou mais 50.000 pautas que vão [ __ ] o o Brasil e e não sobra nada. Eu falei eh nas eleições de 2022, eu fiz um vídeo com as minhas previsões e eu falei que, cara, um plano de vídeo político que eu tinha para esse próximo ano, talvez eu faça, sei lá, também era pegar aquele vídeo e mostrar, né? Porque

eu não sou cientista político, eu sou só um cidadão, um afegão médio que nem você aí que tá assistindo esse vídeo. Mas eu tinha alguns palpites simplesmente observando o cenário político e sabendo o mínimo de história da história do mundo e especialmente da história do Brasil. Eh, e basicamente tudo que eu falei naquele vídeo se concretizou, infelizmente, porque não era um vídeo, imagina, era minha análise após a vitória da eleição, né, do Lula. Não era um vídeo com uma análise otimista. Eu falei, se o Lula vencer,

ele vai simplesmente ter poderes quase que absolutos, porque que que obviamente eu tava puto com aquela história de Lula e Bolsonaro é a mesma coisa. E que até agora, mesmo nesse cenário, nunca vai deixar de ter gente repetindo essa bosta, né? Mas vamos lá. Quando Bolsonaro era presidente, além do óbvio que teve uma uma melhora na economia e até no desastre econômico, que foi a pandemia, que é um desastre econômico pro mundo inteiro, era melhor do que a gente tá hoje, porque o governo do Lula é pior pro Brasil do que uma pandemia. E ainda teve os números de segurança pública, criminalidade, etc., né? que

melhoraram pouco, as estatais não davam só prejuízo, cara. Enfim, o país tinha melhorado um pouquinho. Com o Lula era óbvio que a economia ia voltar a piorar, que as estatais iam ficar todas aparelhadas para servir de máquina de dinheiro para corrupto, que a segurança pública ia voltar a ficar uma bosta, porque o presidente só quer saber de soltar bandido e prender opositor político. E enquanto o Bolsonaro presidente era criticado dia e noite pela mídia, o Lula ia ser blindado pela mídia. Então ele ia ter o poder do executivo na mão, porque ia ser o presidente, o poder do legislativo na mão porque ele ia comprar através de corrupção, que nem ele sempre fez em todos os governos, ia ter o judiciário na mão, porque isso aí já tava óbvio.

O pequeno erro é que assim, ele até comprou o judiciário, mas, aliás, ele até comprou o legislativo, mas ele nem precisou se preocupar tanto assim em comprar o legislativo, porque o judiciário começou a cumprir o papel do legislativo. Então ele tinha os três poderes na mão, né? E ia ter os outros poderes, né? é o poder da mídia, que muitas vezes é dito como quarto poder. Ele tem as universidades do lado dele, ele tem a classe artística do lado dele. Então ele

ia ter uma concentração de poderes praticamente absoluta. Talvez o maior erro foi não falar que esses poderes quase que absolutos nas mãos dele, na verdade, iriam ser transferidos para uma outra figura que ele ia ser um fantoche de quem realmente ia [ __ ] o país por completo. Mas foi exatamente o que aconteceu, né? Bolsonaro não podia dizer um a que era criticado assim para sempre. Se ele falasse metade das lorotas que E eu sei que o Bolsonaro deu um monte de declaração bosta que era a coisa mais fácil do mundo, você pegar aquilo e fazer a caveira dele. Mas pelo amor de

Deus, o Lula agradeceu a escravidão na África. O Lula chamou Israel de nazista. O Lula tem uma cacetada de frases de quer bater em mulher, vai bater em outro lugar. Corinthiano pode bater em mulher. É.

Pô, as vítimas do tráfico são os traficantes, né? O traficante é a vítima do do usuário, mano. Não, não ten o que falar, mas [ __ ] porque a imprensa emite uma nota, é uma gaf do Lula, ninguém mais fala nisso e segue em frente. Então, não tem o que fazer. o simplesmente tava óbvio de que ele ia ter poderes quase que absolutos e que ia ser muito difícil de lidar depois que o poder voltasse para as mãos deles.

e voltou. E agora chegando perto da próxima eleição, durante muito tempo parecia, [ __ ] mas esse velho fez tanta bosta que mesmo que eles fraldassem todas as urnas, ia ser impossível esse cara ganhar, porque a rejeição dele, mesmo nas pesquisas envieszadas pro lado dele, é bizarramente alta. Só que [ __ ] por que a gente não manda nada? Óbvio, não faz diferença. E eu não tô nem dizendo que já é certo que o Lula vai vencer as próximas eleições. Talvez não seja ele. Talvez

seja uma outra bosta que vai vencer quem o cabeça de ovo quiser. Esse é o ponto. Vai vencer quem ele quiser que vença. E vai ser indiferente quem vencer. já que não é quem vencer que vai mandar.

E a situação vai continuar exatamente a mesma. E não vai ser daqui de dentro que vai sair a solução para isso. É só ver o que aconteceu com Cuba e Venezuela. É a mesma merda, cara. Já foi.

A chance que a gente tinha de impedir essa bosta já passou. é o que me parece assim, pelo menos por mais algumas décadas. Então, nesse momento, eu só tô eh sem esperança e pensando em qual a melhor rota de fuga dessa bosta desse país.

Começa a planejar a sua aí. A única coisa minimamente positiva, se é que pode se chamar isso de positivo, que eu posso te falar. Pensa aí para onde é que dá para ir, como é que dá um jeito de meter o pé dessa desgraça.

Eu vou

tentar fazer o que eu gosto, tentar fingir que é a gente não vive num país desgraçado, tentar aproveitar a vida dentro do que sobrou para aproveitar, escrever minhas HQs, fazer minhas músicas.

fazer uns vídeos falando de temas que me interessam.

Ainda vai ter tema político, né? Porque sei lá, foco na guerra cultural, que é o que eu falo mais mesmo. E e porque a guerra cultural não depende do Brasil, graças a Deus, porque se dependesse a gente tava [ __ ] e não tinha menor esperança de virar esse jogo.

E sabe o pior? Eu não consigo nem ficar com raiva do Trump, não por não estar puto com ele, eh, ter largado a mão do Brasil, digamos assim, mas é porque, cara, sinceramente, o cara fez muito mais do que precisava ter feito. Ele deu a faca, o queijo, cortou e deixou só uma pontinha e falou: "Tá, agora vocês encerram essa pontinha aí e tira o queijo ali e come, porque não posso ser eu, né? Estou impedido de cortar até o final. É só pontinha que não precisa nem cortar, já dá para arrancar".

Mas o brasileiro falou: "Não, deixa esse queijo para daqui a uns 20 anos, talvez. Vou fazer essa [ __ ] aí não. Ai,

eu fiz o que me cabia enquanto comunicador, né? compartilhei as notícias, eh, falei o que eu tava achando, tentei, sei lá, eh, cobrar, incentivar cobranças da da classe política. Eh, o que mais eu poderia ter feito? Sei lá, cara. É só

é isso. Agora v os idiotas comemorando porque eles conseguiram destruir a [ __ ] do país mais ainda.

É tipo, é como se fosse um bando de barata. que tá vendo um inseticida chegar assim, se aproximar e pulverizar veneno neles. E aí tem umas baratinhas que estão lá tentando com de todas as formas impedir, tentando segurar a mão que tá vindo com inteticida, amarrar umas cordas, sei lá. estão tentando inutilmente impedir o inteticida de pulverizar veneno em cima do de todas as baratas ali. E aí elas não conseguem porque obviamente são muito mais fracas, muito mais vulneráveis e quando elas caem, perdem, despencam lá de cima, as outras baratinhas comemoram.

E é isso. O inceticida venceu. Aí vem um inteticida e faz o seu trabalho, né?

Não dá. Eh, você enlouquece se você continua, sabe?

acompanhando eh deuturnamente para contar com uma luz no fim do túnel. Eu

nem sei como terminar esse vídeo. Não tem como ser um final bom, né? Depois de tudo isso, infelizmente o mal venceu.

O último que sair que apague a luz

e que Deus nos proteja.

Bom, evidentemente tá mais perigoso do que nunca também, né? Tem isso. Ah, falar do do cara que manda, desmanda, julga, investiga, muda a lei, passa por cima da lei, faz tudo o que quiser.

Não acho que a profecia do Elomask vai se cumprir. O Brasil é um país feito pros maus saírem vitoriosos mesmo. O crime nessa bosta compensa. Quem tá lá em cima no poder trabalha para fazer o crime compensar. É um país onde se você é justo, se você é honesto, se você tenta fazer as coisas certas, você só se [ __ ] É só isso que tem para você. Você toma no seu cu,

porque esse é um país dos malandros. É o país dos desgraçados, é o país dos bandidos, é o país da escória. O Brasil é para essas pessoas, infelizmente. E não é porque eles são a maioria, é porque eles é que mandam e decidem. E tudo é feito para beneficiar eles.

Porque eu não acho que eles são a maioria. Na verdade, eu tenho certeza que eles não são a maioria. Só que não importa. Porque justamente por essa característica de não se importar com nada além de si próprio, é que eles sempre acabam vencendo da forma que for. Tudo sempre é feito de forma que beneficia eles e fica impossível vencer numericamente ou pelo esforço que seja, porque existe sempre um incentivo para que você seja o mais filho da [ __ ] possível sendo brasileiro.

A única coisa que te impede de ser um filho da [ __ ] no Brasil é o seu caráter.

E um número considerável de pessoas não tá nem aí pro próprio caráter. Negocia, vende, quer que se [ __ ]

Eu tô de cabeça quente agora. Obviamente esse vídeo ele tá sendo feito de forma impulsiva. Eu posso mudar de opinião sobre algumas coisas daqui um tempo, talvez nem demore muito tempo, mas hoje eu

acho que papo de política partidária eu vou evitar o máximo. Que se [ __ ] sabe? Ah, o Flávio Bolsonaro, o Renan Santos, ah, o Tarcísio. Que se [ __ ] velho. Eu não vou ficar falando dessa bosta aqui mais. Eu vou falar de superherói,

vou falar de de filme, vou falar das dos meus projetos, vou fazer react do que me parecer interessante, vou compartilhar com vocês as minhas opiniões sobre o que vocês estão acostumados a ver aqui, porque, né, eh, meu gosto, minha personalidade em geral é a mesma. Agora política dessa forma, a menos que tenham mudanças inacreditáveis nos próximos dias, ou menos que na véspera da eleição, vendo a bosta se aproximar, eu eu decida me debater mais um pouco e tipo, [ __ ] merda, tá tudo indo pro [ __ ] não tem mais o que fazer, mas vai que a gente consegue impedir um pouqu pouquinho da desgraça. Vamos tentar pelo menos impedir um pouco, mas por hora eu só tô cansado. Já tava cansado antes, agora eu tô exausto. Mas tem que trabalhar porque a nossa bosta da nossa moeda ainda tá extremamente desvalorizada. Então, se

você quer sair do Brasil e no meu caso a minha audiência vai continuar sendo brasileira, enfim, eu vou continuar ganhando em reais teoricamente. Eh, eu vou ter que ganhar cinco vezes mais para conseguir me sustentar em outros países, se eu tiver como sair daqui, sei lá.

É isso. Esse é o meu desabafo. Eu acho que uma boa parte aí vai entender isso aqui, né? Mesmo discordando e eu costumo tentar ser o otimista do rolê, né? Talvez tenham pessoas mais otimistas do que eu nesse momento, mas sei lá.

É, não é difícil ser otimista quando você vê que [ __ ] merda, mano. Os Estados Unidos fizeram tudo pra gente. A gente só tinha que cortar um barbante e nem para isso a gente serviu. Os caras romperam um cabo de aço inteiro, deixaram um barbante pra gente cortar com uma tesourinha e a gente não teve essa capacidade. Aí quer saber? Então coloca a o cabo de

aço ali de volta e vamos cair fora dessa merda aí. A nossa parte a gente já fez. O pessoal tá falando que será que o Lula ofereceu, né, pro pro para salvar o Xandão, cara. A melhor, a análise mais otimista que eu vi é que o interesse do Trump era prender o Maduro e se o Lula entregasse o Maduro, ajudasse nisso, talvez de alguma forma, ele livrava o Brasil. Então, basicamente para tirar o Maduro, Trump tá nos sacrificando.

Mas sei lá, também vendeu a Amazônia ou simplesmente o Trump viu que a direita brasileira é uma bosta inútil e percebeu que não tem por tentar ajudar, porque a gente não vai se ajudar. Então ele quer saber, a minha parte eu fiz, eles não fizeram a deles, então larguei a mão. Ah, vocês viram, né? Eu não consigo parar de falar dessa merda porque é muito revoltante, cara. Mas já deu, já 40 minutos desabafando.

Vou esperar completar 40 minutos só porque toque pro vídeo ficar exatamente com 40 minutos. Valeu, meus queridos. Obrigado por escutar meu desabafo até o final.