---
video_title: "MAIS UMA REVIRAVOLTA NO CASO MARCIUS MELHEM!"
video_id: xZQSDEO4nB4
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xZQSDEO4nB4
video_date: 2026-06-08T14:00:27+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #MarciusMelhem #RedPill #FalsaAcusação
---
Aparentemente, o caso Melin ganhou novos desdobramentos. Sinceramente, não sei quais são as novidades, mas eu sei que esse caso já tava estranho há um bom tempo. Já fiz até vídeo com o Feltrin aqui, né, cobrindo um pouco das das novidades, das atualizações. E tudo que a gente tem até aqui já leva a crer que foi mais um caso bizarro de falsa acusação que destruiu a vida de um homem. No começo parecia escandaloso, porque são várias mulheres, várias atrizes da Globo denunciando ele. E até

teve, num primeiro momento, algo que pesou contra o Márcio Melin, que era o fato dele ser um acrador da Globo, o que fez com que as pessoas que poderiam, talvez, defender ele ou dar o benefício da dúvida, não fossem tão favoráveis. Afinal de contas, esses feministas têm mais é que se ferrar. Quem mandou, né? Olha só que surpresa, mais um feminista que paga de virtuoso e nos bastidores faz todo tipo de merda. Só que o certo é o certo e o errado é o errado, independente de quem é o foco da polêmica. E quando o Melin começou a se

defender, os melhores argumentos estavam do lado dele. Ele conseguiu derrubar cada uma das narrativas inventadas por Dani Calabresa e outras globais, que tinham motivos pessoais, geralmente, para tentar se vingar dele, para tentar tirar vantagem dessa situação, dessa denúncia. E eu espero que, no fim das contas, as falsas acusadoras, né, uma vez que tudo seja elucidado e confirmado, que elas paguem pelas falsas acusações. Quase nunca acontece. A maioria delas, provavelmente, até agora só caiu para cima, né? Porque a Dani

Calabresa, depois dessa polêmica, não só continuou na Globo, como foi colocada num quadro do Big Brother Brasil. Então, ela ela foi promovida dentro da Globo, enquanto o cara que ela acusou falsamente, ao que tudo indica, foi demitido. E era um diretor da Globo. Mas tomara que o Márcio Melin consiga levar isso até o fim, para que elas sejam responsabilizadas, porque a gente precisa desses precedentes. E eu sei que, ainda que elas sejam responsabilizadas, provavelmente não vai ser nada demais, né? Um serviço

comunitário, na melhor das hipóteses, porque ainda é Brasil. Mas a gente tem que começar por algum lugar. Então, não sei se as novidades vão para essa direção, mas confesso para vocês que estou curioso. Então, se você também está e também quer saber os detalhes dessa história, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

>> [música] >> O que você consegue comprar com 15 reais em 2026? No Brasil do Lula, praticamente nada, né? Não dá nem para ir comer um pastel. É, meu amigo. >> Faz o L.

>> Mas não tenha dúvida que se você se tornar um assinante do canal Tragicômico, esses 15 reais vão fazer toda a diferença. É claro, para quem puder contribuir com ainda mais, existem outros planos, mas toda ajuda é essencial para que eu possa continuar fazendo o meu trabalho. Infelizmente, eu não recebo verba do governo e nem tenho grandes marcas me patrocinando. Então, eu dependo totalmente do apoio de vocês. Por isso, se você tiver como me patrocinar, é só acessar www.apoiase.com.br/canaltragicomico

canaltragicomico e fazer a sua assinatura. Eu vou deixar o link ali embaixo na descrição do vídeo e também no comentário fixado. Ou então, para facilitar mais ainda, você pode simplesmente apontar sua câmera para esse QR code que está aparecendo aqui. Certo, meus queridos? Muito obrigado pelo seu apoio e pela sua paciência.

Então, agora que eu já dei o recado, vamos voltar para o tema do vídeo. Então, aqui estamos nós num vídeo do canal Não Advinho chamado O Caso Mellen ganhou uma reviravolta e isso é sério. Já vou deixar meu like porque eu sei que o trabalho do Não Advinho é sempre sensacional, por isso que eu selecionei esse vídeo aqui para a gente ter essas novas informações e bora dar o play. >> Você deve se lembrar daquele caso envolvendo o Márcio Mellen, não é? Pois é, ele voltou agora e com atualizações que podem mudar completamente a forma como muita gente enxerga essa história.

Depois de anos de acusações, exposição e uma carreira praticamente destruída, a justiça do Rio de Janeiro decidiu absolver Mellen de duas acusações de assédio sexual e ele ainda apareceu num vídeo se pronunciando sobre tudo isso. Só que calma, isso não significa que o caso acabou, que no meio disso tudo tem mensagens vazadas, versões que não batem, processos arquivados, outros casos que continuam rolando. >> É, algumas das mensagens vazadas, não sei se vão ter novas mensagens, talvez, né? Mas a gente já viu algumas que confirmavam que a Calabresa dava em cima, era safadinha, né? Era bem da safadinha, dava em cima dele, fazia brincadeirinhas gostosas o tempo inteiro. É, todas elas, ele era diretor

da Globo, o que tinha de atriz querendo se envolver com o diretor da Globo para ganhar mais espaço dentro da emissora, meu amigo, a gente viu. Só que aí várias delas eram comprometidas, fizeram a denúncia para abafar a traição. Então, para variar, mulheres querendo fugir das consequências das suas ações. >> E uma dúvida que continua no ar. Afinal, o que é verdade nessa história toda?

Será que a gente viu a queda de um culpado ou de alguém que pode ter sido julgado cedo demais? Nesse vídeo eu vou te mostrar toda a linha do tempo, tudo, desse caso, da denúncia da Dani Calabresa. >> E o bizarro é que ele, mesmo que consiga a sua inocência perante a justiça, dificilmente vai ser devidamente ressarcido pelo que perdeu, né? A Globo vai contratar ele de novo? Vai colocar ele para ser diretor de, de algum departamento de novo? É bem difícil

imaginar isso, né? >> Calabresa, até as novas decisões da justiça que trouxeram de volta esse caso na mídia. Eu sou Marcelo Milos, depois da vinheta eu te conto.

Márcio Mello, carioca, 54 anos, ator, humorista, escritor, redator, comediante, roteirista e dublador. Em 2018 ele era um dos nomes mais fortes da TV Globo, tanto que ele chegou a assumir o comando do departamento de humor. E quem não lembra dele ao lado de Leandro Hassum, com a dupla Os Caras de Pau? >> Gosto tanto da tecnologia. >> Oh!

>> É, agora é só pagar o carnê. Senhor, então, a gente quer pagar esse carnê. Pagar o, o com jeito. >> Com jeito. Espera aí.

>> Senhor, só um momento que eu tô passando o carnê. >> Já Dani Calabresa, paulista de 44 anos, é humorista, roteirista, apresentadora. Ela também acumulou vários trabalhos na TV e foi uma uma pioneiras em >> Marcelo Milos só não, não pegou o melhor exemplo de esquete dele para ilustrar, né? >> das mulheres no stand-up. Bom, os dois estão no centro dessa polêmica que começou lá em dezembro de 2019, quando Dani denunciou o humorista por assédio sexual ao compliance da TV Globo. E a

partir dali começou uma longa disputa judicial. O caso, na verdade, teria acontecido bem antes de tudo vir à tona. Um dos pontos citados foi que em 2018 Marcius Melhem virou o gestor do humor da Globo e Dani afirmou que ele usava essa posição para intimidar atrizes. Segundo ela, ele buscava ter um certo controle sobre as meninas, passando aquela sensação de "Você me deve algo", sabe? Bom, mas o episódio mais comentado teria acontecido em 2017 durante uma festa do elenco do Zorra Total em um bar no Rio de Janeiro. Nessa ocasião, ele

teria tentado beijar Dani à força, chegando a imobilizá-la por um momento. Pior, ainda teria exposto as partes íntimas. Absurdo, né? Dias depois, a Dani estaria ensaiando com uma colega quando Melhem a teria imitado, debochando do pedido para ele parar com o assédio e dizendo: "Não, eu não tenho culpa do que aconteceu lá no bar. Quem mandou você estar muito gostosa?"

>> Aí o Melhem, o Melhem, o Marcius Melhem chegou e começou a imitar a a a a Calabresa. "Ai, para, para, para". E olha a frase que ele soltou. Vocês não vão acreditar, Agostinho Lombardi, Judite. "Eu não tenho culpa do que aconteceu lá no bar. Eu não tenho culpa.

Quem mandou você estar muito gostosa?" Não, para com isso. Tudo saiu lá na revista. >> Com as mulheres que acusaram Marcius Melhem também relataram >> Absurdo. Esse monstro. Só que aí você

vai ver, não era bem assim. Ela tava se jogando para cima do cara, claramente. Claro. Que no momento acabavam tratando aquilo como uma espécie de brincadeira. Mas se eu não me engano, nessa época, inclusive, a Calabresa era mulher do do Adnet. Outro lacrador desgraçado. Não é

grande surpresa que seja um corno manso. >> Depois percebiam o quão grave era a situação. Só que mesmo assim não reagiam, justamente por ele ser o chefe e pelo medo disso acabar impactando o trabalho delas. >> Não, veja bem, o que eu tô questionando é: a Luciana Frigolente, a quando ela alega assim: "Ah, ele me disse que perguntou se tudo bem e como ele era meu chefe eu não falei que tudo bem". Não, aí você tá, você tá agindo de má fé, porque você está partindo do pressuposto que você tinha comigo intimidade de chefe. E ela tem, e ela tinha intimidade

mesmo como chefe. Mas mesmo como chefe, mas vamos supor que como amigo pra dizer assim: "Ô, posso falar numa boa? Não tô feliz com essa solução". Ela tinha como teve em 500 outros casos. 500 outros casos. Então assim, ela

escolheu um caso pra dizer assim: "Ai, aqui eu não consegui falar". Na, na, na justiça ela fala isso. E assim: "Ai, eu, eu sabia desde essa época que ele estava agindo errado". Aí a pessoa fala assim: "Ué, mas ele você não falou com ele? Se você sabia desde essa época que ele tava agindo errado". Fala assim: "Não".

"Porque ele era meu chefe". "Ué, mas aí dois meses depois você chama ele pra viajar com você e não, isso, e essa conversa não, não acontece"? Entendeu? Então é dizer assim, é óbvio que ela tá dizendo, é óbvio que ela, isso não existia na época, ela tá dizendo hoje que sabia uma coisa daquela época, que naquela época não tinha ficado satisfeita, mas que não falou porque ele era chefe, porque a carta que ela tem "Eu não podia contrariar meu chefe". Quando o nosso dia a dia prova exatamente o contrário.

>> Em 2020, não sei se vocês lembram, esse caso tomou uma proporção >> né? Ele, ele tinha muita intimidade com elas, porque televisão já é uma frutaria desenfreada. Aí o departamento de humor, eles já fazem um monte de esquete, a maior parte das mulheres no departamento de humor, especialmente nesses quadros de Zorra e tal, tinham a função de serem mulheres gostosas pra aparecer fazendo papel de mulher gostosa. Boa parte delas era meio que isso. E aí vocês tinham essas festinhas de emissora, de departamento de humor, que já é um bando de palhaço fazendo brincadeirinha, piadinha o tempo inteiro. Boa parte dessas

brincadeirinhas e piadinhas de cunho sexual. Mano, era a, a frutaria desenfreada que se pode imaginar. Basicamente é isso que ele vai provando, que tudo aquilo que a gente imagina, especula que acontece na televisão com atores e atrizes e tal, é, é tudo verdade. Acontece basicamente aquilo, talvez até pior do que a gente imagina. >> uma gigantesca. E com isso surgiram

outras atrizes e testemunhas reforçando as denúncias contra Marcius Melhem. Ele passou a ser acusado de assédio sexual e moral e saiu de um dos nomes mais fortes da maior emissora do país pra alguém totalmente rejeitado. Vieram várias entrevistas e em uma delas Dani Calabresa afirmou que Melhem também teria o hábito de contracenar encostando o jubileu ereto em atrizes ou tentando forçar a língua em beijos que deveriam ser apenas técnicos. Falando com o Melhem e a Dani que ele se aproveita das brincadeiras para brincar é ereto, que ele pega de verdade, ele tenta enfiar a língua de verdade, não é selinho, não é piada, não é brincadeira. E e eu também sei lá onde foi ou fora do Fora, fora do mas no ambiente de trabalho, ali no corredor, no camarim, onde onde que a gente se encontrava. E falei com ela e

eu tinha tanto medo da imprensa, porque a gente passou uma situação de divórcio tão dolorida, a nossa vida já virou um circo na imprensa, né? Tipo vazou, vazaram informações e tem tem especulação e exposição que é tão ruim que eu pensei, eu não quero passar isso de novo. Então se eu falo isso vai virar isso, então eu segurei. >> É impossível acreditar nessa parte aqui, não tem como acreditar que ela segurou, não quis falar porque estava com medo do espetáculo, sendo que ao que tudo indica ela falou justamente porque ela estava perdendo espaço na Globo, porque ninguém mais queria trabalhar com ela, porque as coisas não saíram como ela estava querendo, né? Tipo ela estava impondo algumas coisas, algumas exigências, não estava sendo atendida, estava querendo levar um quadro que ela tinha na MTV para lá e não rolou, não aceitaram ou o quadro não ia ser exatamente como ela queria, aí ela foi perdendo espaço e utilizou isso para se vitimizar, né?

Porque a Globo não vai demitir a vítima de assédio. Acabou que deu muito certo para ela, porque como eu falei antes, depois disso ela ainda ganhou um quadro no BBB, programa de maior audiência da Rede Globo e agora ela está falando, não, porque eu tinha medo da exposição, por isso que eu que eu fiquei Não tem como ser verdade isso. >> para as coisas explodir, porque eu não queria que fosse para a imprensa. >> Fora outros relatos. >> Eu já havia feito um clipe de um cantor famoso que eu apareço o peito de fora, não é mais o mesmo peito, nem procurem, não sei que trabalho que eu já operei.

É, ele pegou esse clipe e juntou todos os homens da redação e botou o clipe na TV grande e pausava cada vez que aparecia o meu peito. No dia seguinte eu cheguei para trabalhar, eu não era mais uma autora, eu era um pedaço de carne. Os olhares eram outros, sabe? E aquilo me fez muito mal, me jogou num lugar muito ruim, a partir dali eu eu tive que realmente me esforçar para impor >> Ai meu Deus do céu. Ela fez um um clipe colocando os peitos para fora e aí as pessoas viram os peitos dela, que ela colocou para fora no clipe, e ela virou um pedaço de carne. Por culpa desse

monstro que mostrou, ou zoou o fato dela ter colocado os peitos para fora no clipe. >> [suspirando] >> Ah, as consequências das suas ações. >> voz e pela minha palavra. Ele diz que eu falo grosso, eu falo sou contralto. Eu sou uma mulher que tem ideias e que apresento as minhas ideias e luto por elas.

>> Até Marcius Melhem, que foi marido da Dani Calabresa até 2017, também participou de entrevista sobre o assunto. >> Olha, eu não sabia, não sabia e se alguém me convocar algum dia para qualquer tipo de esclarecimento, claro que sim. Eu não tenho nada a esconder e nem nada disso. E assim, eu sou um cara muito distante das relações empresariais, muito distante das decisões executivas. Eu nunca ocupei um cargo executivo e nunca quis uma vida executiva, né? Como o Marcius estava

tocando a atividade dele muito baseada numa vida executiva, além da vida de ator. Então, não estive, eu estive muito com ele em cena nos últimos anos, mas não estive muito presencialmente junto. Então, isso é um assunto que é para ser resolvido não por um ator. Eu não eu não tenho esse poder de de justiça ou de instituição, de de tomar uma decisão tão importante e tão delicada também, né? Então, eu sinto que se eu falar qualquer coisa, emitir qualquer coisa, eu vou ser leviano, que não é uma questão de opinião ou de gosto, né? É uma questão,

eu acho mais séria. >> Já Melhem, na época, afirmou que provaria sua inocência e disse que não tinha poder para tentar coagir colegas de trabalho dessa forma. >> Mesmo como diretor de humor, eu nunca avaliei. Eu nunca avaliei um ator. Todas as avaliações de ator eram feitas pelos diretores artísticos, diretores de sete, os que estavam no dia a dia com aqueles atores. Então, o que determina o

salário de um ator, o que determina o futuro de um ator na casa, que é a avaliação que os diretores fazem dele, eu nunca fiz. >> O caso ficou nesse vai e vem, até que Marcius Melhem compartilhou em 2022 conversas com Dani Calabresa, nas quais ela aparecia bem à vontade com ele. >> 27 de novembro de 2016. >> Obrigada. Você me transformou a trabalhar, mas você não tem teto, mas eu fui muito feliz nos últimos dois anos, eu trabalhei feliz demais. Obrigada.

>> Marcius responde em seguida. >> Meu amor, eu que agradeço a confiança. Fico feliz demais com a sua indicação. Tá só começando. Vamos juntos.

>> Ele também contou que quem entrou com um processo, na verdade, tinha sido ele. >> Por que tem um advogado vir a público acusar uma pessoa, destruir a honra de uma pessoa de forma tão, eh, eh, vil, leviana, sem processo jurídico, sem uma causa? Muita gente não percebe o que está acontecendo. Muita gente acha que eu estou sendo acusado e processado na justiça. E não. Quem

começou o processo judicial fui eu. Foram os meus advogados que tiveram que interpelar a, a Dani Calabresa e representar contra a advogada. >> Márcio Melhem rebateu as acusações sobre aquela festa e chegou a divulgar mensagens e áudios de Dani Calabresa naquele dia. >> Com uma das mãos, ela imobilizou os braços da atriz. Com a outra puxou a cabeça dela para forçar um beijo.

Assustada, Calabresa cerrou os lábios e virou o pescoço, mas Melhem conseguiu lamber o rosto dela. Em seguida, tirou o pênis para fora da calça. Enquanto a atriz tentava soltar os braços e escapar da situação, acabou encostando a mão e quadris no pênis de Melhem. Ao reencontrar os colegas do salão, Calabresa teve uma crise de choro. Os atores Luís Miranda e Jorge e Salma ofereceram a ela um copo d'água e confortaram a amiga. Essa é uma

descrição de uma série de atores. >> Conhece isso? >> Não. Isso não aconteceu. Se isso tivesse acontecido, a minha festa teria acabado.

Acabava a festa. >> O que que você vê de verdade nessa descrição dos fatos? >> A gente vem com todo mundo vem com o pau mole. Tudo bem. Agora, depois disso aí, do banheiro, isso nunca aconteceu. O

banheiro ele dá de frente para a pista de dança. Se essa, se nem qualquer coisa que acontecesse seria visto da pista de dança. Segundo que se Christian fizesse isso aí, se eu fizesse isso aí, a festa tinha acabado. Uma pessoa sai correndo chorando. É acolhida por, por dois atores.

Tá? Que oferecem um copo d'água. A festa tinha acabado. Se você olhar o grupo dos atores no dia seguinte, o grupo dos atores. No dia seguinte, todos estão apenas comemorando o que aconteceu na festa, inclusive a Dani.

>> Dani havia dito que mantinha >> Só que isso é uma, mais uma parada. Esse caso do Márcio Melhem, ele expõe mais um problema bizarro das falsas acusações que muitas vezes é ignorado. Na verdade, as mulheres tendem a usar isso a seu favor quando tá rolando um novo relato, um novo exposed sem muitas provas. >> Ah, mas eram muitas mulheres acusando. E eram muitas palavras contra aquele cara.

Tá. E a gente tá vendo, nesse caso da Calabresa, como é perfeitamente possível que mulheres se juntem para mentir coletivamente contra um cara. Elas podem fazer isso. E às vezes elas podem fazer porque são amigas, porque querem ajudar a amiga ou às vezes porque elas também têm um motivo pessoal para ir contra o cara, mas não o que ele fez ou o que estão acusando ele de ter feito. Então, você está lidando ali com um diretor de elenco da Globo, sei lá das quantas, que diretor do departamento de humor da Globo, acho, né? E esse cara,

obviamente, tem muitas pessoas abaixo dele nessa divisão de humor. Aí você cria algumas panelinhas. Deve ter muita gente que gosta dele, que vai puxar o saco dele qualquer coisa que ele faz, e muita gente que não gosta. É, essas pessoas que não gostam se reúnem para fazer caveira do cara, fazem uma falsa acusação. Ah, mas olha só, fulano disse que viu e que isso aconteceu também. Ele

tem bem mais testemunhas a favor das versões dele do que elas. Mas não, são oito mulheres acusando o cara, não tem como ser mentira. Oito mulheres mentindo de uma vez só é oito mulheres mentindo de uma vez só. Isso nem deveria ser tão incrível assim. Mulheres são perfeitamente capazes de fazer isso.

>> contato com ele para preservar o emprego, mas Márcio Melin afirmou que ela sempre o procurou e as mensagens indicavam isso. De repente, o caso começou a ganhar outra leitura, já que a versão da Dani não parecia bater exatamente com o que ela vinha dizendo. >> Ah, ela pode ter passado dois anos disfarçando. Pode, isso existe. >> Você reconhece que isso pode ter acontecido?

>> Isso não, isso não aconteceu, vou dizer porquê. Mas eu já vi acontecer isso na vida. Em outros casos, porquê? Porque a causa feminista é uma causa nobre, é uma causa importante, e é verdade que existem mulheres que ficam acuadas >> Aí, claro que ele vai ter que dar as lacradas dele, né? Até porque só as feministas estão contra ele, ele está tentando dar uma desarmada. Não que seja

só isso, porque era um lacrador antes mesmo disso. Mas não tem nada de nobre, não tem nada, nada, é só discurso, fachada. No fim das contas, feminismo serve exatamente para isso, para ferrar com caras que não fizeram nada e proteger piranhas que fizeram um monte de bosta e tentam se defender utilizando a lei para ferrar com o cara e jogar toda a responsabilidade para cima dele. É para isso que o feminismo efetivamente serve, especialmente hoje em dia. Só para isso. Agora, se você acha que tem

alguma nobreza nessa merda, aí é problema seu. >> e tem que tentar manter com os seus superiores uma relação ali de respeito, porque depende daquele emprego. Isso acontece na vida. Nesse caso, não era uma pessoa tentando manter o emprego. Porquê? Porque ela não está ela não

passou dois anos só reagindo a mensagens Ela era uma pessoa que durante dois anos me procurava para, para intimidade que não chegava tanto para relações pessoais quanto profissionais. Ela me procurava para resolver problemas que ela podia falar com a direção, que ela podia falar com os autores. Se ela é uma pessoa que estava com medo de mim, com medo de um abusador, achando que eu tinha, é, tido alguma atitude errada com ela, ela não, ela, ela não precisava comigo procurar. Ela tinha tanto a direção da Globo quanto a direção do programa, ah, os autores do programa, os diretores finais do programa, mas tudo, para absolutamente tudo, nesses dois anos. >> Ela poderia perfeitamente só evitar ele se ele fosse esse cara terrível, mas não. Ela estava dando mole, dando em

cima, puxando o saco dele. Porque ela tinha interesse por trás, né? >> Ela me procurava. >> E Marcius Melhem não falou só da Dani Calabresa. O cara resolveu abrir o jogo e partir para defesa. Lembrando que a

essa altura a carreira dele já estava praticamente destruída por conta de toda a repercussão do caso de anos antes. >> Tem mensagem da, da Georgiana para mim dizendo assim: "Eh, a gente vai gravar o Faustão em São Paulo". Aí ela me manda mensagem dizendo assim: "Você vai ficar em eh, você vai voltar para o Rio para o aniversário de fulano? Porque eu vou ficar em São Paulo". Eu falo: "Não, eu vou voltar para o Rio". Ela: "Então eu vou voltar também".

E se fosse o contrário? Tipo assim: "Pô, o cara tá dizendo para a mulher: Eu vou ficar, você fica? Não, eu vou voltar para o Rio". Eu vou voltar também. Se fosse o contrário, certo? Para dizer que

isso era uma insistência. Pô, até, né? Aí ela mudou, ela volta, não vou o quê? >> E o mais estranho é que Dani Calabresa só teria acusado Marcius Melhem depois de um desentendimento em 2019. >> Ela me manda mensagem de absoluta intimidade por dois anos, até o desentendimento de maio de 2019. Um

desentendimento profissional em que ela sai do programa, eu passo a ser a pior pessoa do mundo e sou acusado de coisas que eu nunca fiz. E Maria Clara Gueiros, que é a pessoa que ela mais agradece por tudo, confessa que só soube de tudo a partir de maio de 2019. Então essa linha do tempo é muito importante. Uma pessoa que foi abusada em 2017 só se toca que foi abusada em 2019 depois que é tirada de um programa? >> Enfim, voltando um pouco no tempo, em agosto É, mas é assim, ah, o feminismo conquistou isso para as mulheres.

Agora elas podem declarar que foram abusadas a qualquer momento. Se três anos depois elas perceberam que se arrependeram de um caso besta que elas próprias provocaram e foram atrás, já era para você, cara. Ela tá dizendo que foi abusada, ela foi abusada. Você já é um abusador. A mulher dando em cima de você, a mulher te procurou, a mulher fez de tudo, fez acontecer, mas depois ela percebeu que na verdade ela não queria não. Desde preso

>> de 2020, pouco depois do início das investigações internas, Marcius foi afastado da TV Globo, mas sem explicarem claramente o motivo. Já em 2022, a emissora afirmou que a saída aconteceu porque a postura dele não estava alinhada com os valores da empresa. Só que ele também rebateu isso. >> Gente, porque eu não tava devendo do outro. Eu saí com todos os meus direitos, com a minha conta da minha carteira de trabalho limpa. E quando eu

perguntei para eles na época, qual é a prova que eu tenho então que não houve assédio? Qual é a prova que eu tenho de que vocês viram que isso não sustenta? Porque me foi dito o seguinte, eu fiquei muito preocupado com a questão das provas. Essas pessoas saíram com comunicados claros de que elas tinham errado. Na visão da TV Globo, não tô julgando se a TV Globo tá certa ou tá errada. Eu quero dizer o seguinte, teve

gente que saiu com editorial do Jornal Nacional, teve gente que saiu com nota do jornalismo, teve gente que saiu com nota do esporte, teve gente que saiu com comunicado ao vivo. Eu saí elogiado, com todos os meus direitos, com um acordo. >> Em 3 de agosto do ano passado, a queixa crime feita por Dani Calabresa contra Marcius Melhem foi arquivada pelo Tribunal de Justiça de São Paulo e ele ainda comentou isso nas redes sociais na época. Marcius seguiu negando as acusações e tentando limpar a sua imagem, mas o escândalo já era grande. É aquilo, né? Quando o escândalo explode,

a repercussão é enorme. E quando existe a possibilidade do acusado ser inocente, a imprensa quase que nem dá o mesmo espaço. Além das matérias que continuaram surgindo e das versões >> E vamos ser justos, boa parte do público, muitas vezes, também ignora essa parte, né? Eles querem ver qual é o crime, quem é o criminoso, quem é o culpado, quem é o assassino, quem é o abusador. Ah, mas era mentira, o cara é inocente? Ah, então não tem mais graça.

>> mudando o tempo todo, Marcius chegou a ser investigado em um inquérito policial e também entrou com uma ação civil contra Dani Calabresa por danos morais. >> As coisas pareciam melhorar para Marcius Melhem, mas outros quatro casos contra ele ainda seguiam em andamento. E em 2024, o Ministério Público denunciou Melhem por violência psicológica e perseguição contra mulheres que o acusaram. Ele também foi proibido de citar o nome de Dani Calabresa e das outras mulheres envolvidas. >> Isso é muito absurdo. O cara sofre uma

falsa acusação de difamação pública e não pode falar do caso para se defender. Eu nunca vou entender. Cara, isso é censura, tá? E isso é o estado trabalhando para ferrar com o o o meio de defesa de uma vítima. No mínimo de uma potencial, viu?

Se você não tem certeza, você não sabe, não tem como saber. Até o momento, tudo leva a crer que ele é a vítima dessa falsa acusação. E aí você impede ele de falar, de se defender, de mostrar o seu lado, enquanto as falsas acusadoras podem ficar dando entrevista, falando todo tipo de merda em tudo que é lugar, tendo todo espaço, toda vitrine para continuar destruindo a vida do cara. Isso é justiça, justiça brasileira, né? Super justa a nossa justiça.

>> Bom, o ano virou e Marcius voltou a ser réu, dessa vez por violência psicológica e perseguição contra as quatro mulheres que o acusaram de assédio sexual em 2020. Já no processo de assédio sexual, a defesa entrou com pedidos que foram analisados pela justiça e no fim, o caso acabou sendo suspenso antes mesmo das audiências com as vítimas. Existiam discussões dentro do próprio sistema judicial sobre haver ou não base suficiente para a acusação seguir. Enquanto tudo isso acontecia, o caso da Dani Calabresa acabou ficando sem solução na justiça e prescreveu. Ou seja, não podia mais ser julgado. E os

outros casos foram sendo desmembrados em processos diferentes, cada um seguindo o seu próprio caminho. Até que chegamos a este ano e as novas atualizações a favor de Marcius Melhem começam a aparecer. Marcius foi vítima? 2026 chegou e depois de todo o rolo envolvendo esse caso, tantas versões, conflitos e discussões, a justiça do Rio de Janeiro decidiu absolver Marcius Melhem de duas acusações de assédio sexual, restando então apenas uma. E ele, é claro, se pronunciou sobre isso.

>> É, dessas três, duas já estão prescritas há muito tempo. Foi uma armação para chegar em determinado momento e elas serem descartadas, né? E aí sobra uma que não faz nem sentido tá ali, né? É é uma do qual nem era chefe e não tem nenhum relato que seja assédio. Inclusive o Ministério Público já pediu a absolvição desse.

>> Isso significa que tudo foi resolvido? Obviamente não, até porque parte das acusações nunca sequer chegou a ser analisada pela justiça, enquanto outras foram arquivadas por questões técnicas e o próprio processo teve várias idas e vindas ao longo dos anos. Marcius Melhem também comentou sobre quem dizia que ele não foi inocentado, só não foi julgado e resgatou uma fala que já tinha feito lá em 2023 no seu pronunciamento. >> Ela lançou essa aí de ah, isso não chega até mim. E não, eu não fui absolvido. É engraçado

que serve para um, serve para o outro, né? Quer dizer, você pode ter processos anulados por várias outras razões sem ter um veredito de culpa ou de inocência e com isso você pode chegar até a presidência da república, mas no meu caso não. Se o processo não pode prosseguir contra as pessoas por seja qual razão. >> Caramba, como as coisas mudam, hein? Chegou da alfinetada no Lula.

Mano, para o Lula serve, né? Seus esquerdalha desgraçado, agora para mim não. Pior que o caso do Lula é 10.000 vezes mais patético do que isso, né? Ele foi condenado e depois julgaram, teve um erro de CEP e não, então não tá valendo, vamos fingir que o julgamento não aconteceu. É bem pior, mas para o

esquerdista safado, hipócrita, bandido, mercenário, óbvio que isso vale. Menos para o macho escroto que tá sendo acusado e a justiça pode não ter encontrado provas, você continua sendo um criminoso. >> De meio bravo. A pessoa é culpada ou a pessoa é inocente? Se ela não é culpada, inocente é.

>> A demora publicamente da morosidade da justiça nesse caso. Você acha que é isso que acontece? Isso tá sob pressão? Você acha que >> A morosidade da justiça não é morosidade da justiça. Nesse caso, a morosidade da justiça é morosidade provocada por elas.

Provocada. Eu acho de verdade que elas estão e é importante que eu que eu denuncie isso aqui ainda em 2023, quando o caso estava na delegacia, porque eu tenho certeza que esse discurso virá. Que é, quando eu não for condenado, vai vir o discurso que a justiça é lenta, que eles estão em uma manobra jurídica. Elas manobram juridicamente esse caso para que o caso eh se prolongue. Esse caso estava para a conclusão do Ministério Público em 31 de agosto de 2022.

O que que elas fazem? Pede, pede que volte para a delegacia para ouvir duas testemunhas. Duas. Uma não aparece. Mas estava na entrevista do Metrópoles.

A outra não aparece, mas estava em Brasília. E se essa segunda estava em Brasília, a carta precatória para ouvi-la volta por endereço errado. Como é que volta por endereço errado? Uma pessoa que é conhecida de todos que estava em Brasília na comitiva. Aí sabe o que acontece agora? Eu vou falar e vou

voltar. Elas desistem das duas testemunhas. Um processo que é atrasado nove meses para ouvir duas testemunhas e depois elas desistem. A quem interessa atrasar um processo nove meses, senão a elas para que não sejam analisadas? Uma analisadas e confrontadas as dezenas >> É, o cara tá mandando muito bem na defesa dele, né? E tá expondo, tá

mostrando como elas estão só usando manobras jurídicas, já sabendo que a mentira delas não vai se sustentar para continuar mantendo a narrativa. >> Incoerências, inconsistências, mentiras, contradições nesse processo. Esse processo não será analisado. Não é bom para mim, é bom para elas. Eu só discuto o mérito, eu não discuto a prescrição, eu não discuto, eu não discuto nada que me venha por outra via que não seja o mérito, eu só discuto o mérito. Mas elas

estão trabalhando diariamente para que isso caia no limbo jurídico. E como será julgado? Esse caso, ele tem, ele é todo doloso. O acusado procura a justiça depois que ele quer que a justiça ande. Ah, é, as vítimas em vez de de aumentar diminuem. O que que falta para as

pessoas enxergarem que esse caso tá totalmente estranho? >> Vale lembrar que Merlin chegou a receber oito acusações, porém no ano passado o MP já tinha desistido de seguir com elas. Segundo o Ministério Público do Rio de Janeiro, não ficou comprovado no processo que houve constrangimento por parte das supostas vítimas, nem que Márcio tenha usado posição de poder nas abordagens, levando para o lado de favores sexuais. Em alguns pontos o promotor ainda relatou, com base no inquérito, que algumas dessas mulheres teriam tomado a iniciativa de flertar com Merlin em diálogos de intimidade recíproca, com abordagens até mais diretas de conotação sexual. Pois é, né?

Não existe santo nesse meio. A juíza responsável pelo caso não concordou de início e chegou a marcar audiências, mas a defesa de Márcio pediu o encerramento e conseguiu suspender tudo temporariamente. Depois até ela voltou atrás e decidiu analisar só um dos três casos. O processo veio de um inquérito com várias acusações e o ator chegou a virar réu em 2023. Antes disso, a TV Globo investigou internamente e disse que também não comprovou o assédio. E no

início, apesar da denúncia ter vindo a público pelas supostas vítimas, quem acionou a justiça primeiro foi o próprio Márcio pedindo reparação. Ou seja, parece que as coisas estão caminhando a favor dele, mas a realidade é que mesmo com decisões favoráveis a opinião pública ainda pesa bastante contra ele, né? E tudo indica que isso ainda vai continuar. >> Interessante, né? Ela diz que por causa de sete meses os casos não serão avaliados. Se só aquela manobra de nove

meses não tivesse sido feita, o caso teria teria avaliado. Então quem é que provocou a prescrição? >> Mas Márcio segue rebatendo e mostrando provas que são a seu favor. >> Enquanto isso, pedem para não sei que lá de novo. Claramente tentavam mudar a tempera 30 de março de 23, tá?

Claramente tentavam mudar a temperatura aqui e ter um plano para influenciar a justiça, uma vez que a acusação é cheia de mentiras comprovadas. Mudam lá a ativa e fazem um espetáculo midiático de pressão política pela mídia brasileira, sem nenhuma prova, apenas jogando com o emocional e tentando comover. Tudo em Brasília, para um portal de Brasília, com um jornalista de Brasília e conseguindo audiência em ministério. Bem longe da justiça do Rio. Em tempo, pedir para levantar o sigilo do processo é ótimo, dos dois, do sigilo também, mesmo que neguem, mostra que elas têm muito a esconder.

>> A verdade é que depois do vídeo que postou, que tem pouco mais de 42 minutos, algumas pessoas já passaram a ver o caso de outra forma e alguns já até falam: "Caramba, mas o alcance dele tá baixo, né?" Você vê que ele, pelos próprios meios, praticamente não tem como realmente se defender. O o cara foi amassado perante a opinião pública, perdeu tudo e para sorte dele existem canais indignados com essa questão das falsas acusações que estão dando alguma vitrine, estão mostrando o que ele tem a dizer. Porque senão, cara, o maluco não tinha a mínima esperança de recuperar um pouquinho que seja do que ele perdeu. Porque no canal dele, em duas semanas, teve 50.000 visualizações, um vídeo

importante como esse. No fim, a versão dele vai repercutir muito mais pelas outras pessoas, pelo Não Advinho, pelo meu canal, próprio Feltrin que tá cobrindo o caso, que, né, já compartilhou muitas coisas e precisa ser feito isso, né? Porque, novamente, não é uma questão de simpatizar, de de concordar ideologicamente com o cara, é questão de que ele tá sendo injustiçado e ele não tem as grandes emissoras, os grandes veículos para compartilhar a visão dele, a gente precisa reparar essa injustiça, senão, mais uma vez, as falsas acusadoras vão vencer. De certa maneira, já venceram, né? Essa é a pior parte, mas vão vão vão sair ainda melhor dessa história.

>> 2 minutos, algumas pessoas já passaram a ver o caso de outra forma. >> Mas você vê, pelo jeito, pelo andar da carruagem, elas não vão ser realmente punidas, responsabilizadas pelas merdas que elas fizeram, né? Isso é muito triste. >> E alguns já até falam que ele realmente foi uma vítima. >> Se elas foram para fora de hora e para ir trabalhar para a Globo em janeiro de 19, se você quiser considerar ali o último episódio do trabalho e exibição, foi abril de 19.

Pouquinho depois do casamento. Então, teoricamente estaria prescrito. Então, não dá para entender a cambalhota da promotora. Porém, porém, me gravou na minha casa em fevereiro de 2020. Faz um monte de queixas aí de 2019 em diante, tendo uma uma relação comigo até fevereiro de 2020, que eu só trabalhei até janeiro de 2019. Nunca escreveu.

Então, isso, essa coisa assim tem o menor sentido. >> Mas você entende? Eu já devia estar prescrito há dois anos atrás, tanto que, supostamente, na decisão agora, é reconhecida essa essa prescrição. Eu não coloco a minha mão no fogo nem pelo Marcius Melhem nem pela Dani Calabresa. O meu papel aqui é trazer para vocês os fatos e vocês decidam aí se ele é inocente ou não, ou se ainda falta.

>> É, digo mesmo, não coloco minha mão no fogo por nenhum dos dois, mas tudo leva a crer que ele foi vítima de várias golpistas organizadas para fazer uma falsa acusação contra ele, porque estavam com raiva, porque estavam querendo esconder alguma merda que fizeram, porque estavam querendo tirar alguma vantagem disso, enfim. Motivos, infelizmente, motivos para mulher fazer falsa acusação não faltam. Se a mulher é pilantra, se ela é canalha, se ela é mau caráter, cara, já viralizou a falsa acusação pelas coisas mais imbecis que você pode imaginar. Sabe? Era uma sobrinha que tava querendo sair escondida aí para uma festa à noite e o tio não deixou, ou uma neta e o avô não deixou e foi lá fez uma falsa acusação contra o cara. É é

inacreditável, mas enfim, essas são as atualizações, então, não são atualizações muito boas, né? Ele tá vencendo, não tá sendo acusado, não tá sendo não tá sendo condenado na justiça, mas também não tá ganhando muita coisa com tudo isso, porque a reputação dificilmente ele recupera, a vaga na Globo dificilmente ele recupera e, pelo jeito, tá longe de sonhar com uma indenização por parte delas. Mas tomara, tomara que ele consiga, sabe? Seria bom, pelo menos elas tivessem que tirar o escorpião do bolso para ressarcir o cara, pelo menos por uma parte do do dano que elas causaram na carreira dele. Mas enfim, esse foi o vídeo de hoje. Deixa aquele

like antes de ir embora, não esquece de se inscrever se ainda não for inscrito, de deixar o seu feedback nos comentários também. Muito obrigado pela sua audiência por ter ficado comigo até o final do vídeo, valeu e até a próxima. >> Milhões de vidas no total, no pesadelo [música] surreal, vendido com perfeição. >> [música] >> Eu já não vejo o fim chegar e as nossas vozes vão calar.