---
video_title: "TIMOTHÉE CHALAMET ESCALADO PARA SER MILES MORALES NO UCM!"
video_id: NwzmBJT3dbc
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NwzmBJT3dbc
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  Apoie meu projeto de HQs com Dante Volume 2! Deixe seu nome eternizado na história da Nerdola Comics, ou até mesmo faça com que a sua marca exista nesse universo fantástico!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #MilesMorales #TimotheeChalamet #Woke
---
Timoth Chalam será Miles Morales no UCM. Olha que notícia bombástica. O Tom Rolland já tinha dito que ele sabia como seria a chegada do Miles no UCM, que ele sabia mais ou menos como é que seria preparada essa passagem de bastão, né, essa passagem de manto. E aí o deadline soltou a bomba. Timothalam será o Morales. Como vocês podem ver aqui, tem

o Twitch destacando a manchete. Ó, a fonte é o deadline. O Twitch é gringo, evidentemente. Então, ele tá dando a informação. 4 milhões de visualizações nesse Twitch, 5.000 RTs, 22.000 likes. E

é óbvio que isso aqui é mentira, né? É óbvio que é mentira, pelo amor de Deus. É até difícil cair num bait como esse, mas algumas pessoas caíram e por isso os comentários estão sensacionais. Com certeza vale muito a pena conferir. Então separa sua pipoca e vem ver tudo isso comigo logo depois da vinheta.

[música]

Galera, falta menos de um mês para encerrar a campanha do Dante volume 2. E, infelizmente, até agora a gente só bateu metade da meta. Então, por favor, se você não quer ver o projeto da Nerdola Comics morrer, considere apoiar o Dante 2 apontando a sua câmera para esse QR code tá aparecendo na tela ou então clicando ali nos links do comentário fixado e da descrição do vídeo. Se você ainda não garantiu nem mesmo o seu exemplar do Dante 1, não se preocupa, você consegue garantir os dois de uma vez só com desconto nessa campanha do Dante 2. E se por um acaso você nem faz questão de colecionar, porque quadrinho não é muito a sua praia, você também pode ajudar o projeto com apenas R$ 15 e vai garantir que o seu nome esteja lá no final da nossa edição, eternizando a sua contribuição para fazer com que esse universo da Nerdola Comics não só vire realidade, mas que também se mantenha existindo. É

sério, eu preciso muito do apoio de vocês para continuar lançando cada vez mais edições do Dante, para continuar contando para vocês a história dele. E pra tentar dar um boost na arrecadação, eu criei duas categorias novas de patrocínio, onde você consegue colocar a sua marca, a sua empresa, o seu negócio dentro do universo da Nerdola Comics. Pois é, a sua marca pode estar lá estampando a camisa de um dos personagens ou até mesmo aparecendo na fachada de uma empresa que tá lá compondo o cenário. E se você investir um pouco mais, dá até para comprar uma página inteira da HQ para explicar como é que funciona a sua empresa, o seu negócio, seu serviço. Você pode colocar um QR code para levar as pessoas pro seu site, pra sua plataforma, para conhecer realmente o seu trabalho, a sua marca.

Bom, tá aí uma oportunidade bem divertida para divulgar sua empresa, né? Então, considere isso, vai est ajudando demais no nosso projeto da Neurodolar Comics. E é claro, isso vale tanto para quem tá patrocinando quanto para quem tá adquirindo as HQs para completar a sua coleção. Afinal, todos estão investindo de alguma forma, né? Então, muito obrigado pelo apoio de vocês. Valeu por

escutar esse recadinho até o final e agora vamos voltar pro tema do vídeo, certo? Então, aqui estamos com essa fake news sensacional. Sensacional. Imagina só, Timotamê como Myos Morales no cinema. Seria cinema, né? Com certeza. Tem 2.000 comentários

nessa publicação e tem todo tipo de pérola que você possa imaginar. Como eu dei RT nisso aqui e falei que os comentários estavam sensacionais, alguns espectadores do canal foram lá comentar também. Então vocês podem ver que o samurai geek chegou aqui falando, ó, perfeito. E algumas outras pessoas também entraram na brincadeirinha, né, falando que a mesma energia do Barack Obama interpretado pelo Ryan Goslin ou Pantera Negra Branco do Ryan Goslin. E é claro, você vê muita gente entrando na zoeira, né, ironizando essa publicação.

Adorei. No final o que importa é a atuação. Miles não existe de verdade, não é mesmo? Não é. Eu acho que esse é um excelente argumento. Poderia ser o

Timotam. Que diferença faz? O Milos não existe. A única coisa que realmente importa é se o cara é um bom ator. Não faz diferença pra história do Miles se ele é negro ou não. Essa é polêmica,

hein? Mas não faz. O Miles é basicamente o Peter negro. E se eles negam isso, então o fato de ser negro não é uma questão relevante, uma característica relevante. Por que que seria? Não, é

importante sim, pô. Porque ele escuta hip hop e faz pichação. Que coisa de preto. É isso que você tá dizendo? Meu Deus, você não tem como defender que é importante que o Milos Morales seja negro sem usar um argumento racista.

Não, é importante por causa da representatividade. Essa é a melhor coisa que você vai conseguir entregar. Não, porque já tem o outro homem- aranha branco. Mas e daí? Já tinha um Pantera Negra que era negro e depois colocaram uma mulher negra e agora vão colocar outro Pantera Negro que é negro também. Por quê? Porque cadê

a representatividade entre os panteras negras? Por que que não pode ser um branco agora? Para que os brancos também possam se sentir representados por esse personagem? Você não vai conseguir encontrar um bom argumento para essa merda, nunca, porque agora as pessoas já entenderam que esse papinho de diversidade é balela, é papo furado, é só um argumento ou que as pessoas tiveram que fingir que acreditavam por muito tempo. Alguns idiotas obviamente realmente caíram no papo, mas que já perdeu completamente sentido. [ __ ]

como esse aqui, o Tadala Men. Esse argumento só funciona quando é o contrário. A menos que ele esteja sendo sarcástico, o que não dá para ter certeza porque ele apenas escreveu, ele é um [ __ ] se ele acha que realmente o argumento ao contrário funciona, porque não, não funciona de nenhum jeito. E o fato de você perceber que esse argumento não funciona aqui é a prova de que ele não funciona quando é o contrário, porque não muda nada, nada, rigorosamente nada. Mas essas são as publicações da galera que já entrou entendendo a ironia. Era mais divertido

quando você tinha só os comentários dos idiotas, como esse aqui, o o Snow Dilit, que falou: "Como diabos vocês vão escalar uma pessoa branca para um personagem negro?" Ele acreditou na manchete e ficou revoltado. Ué, por que que não pode? Cara, tem 293 respostas nesse comentário. Vocês sabem que é só pedrada, né? Olha só. Você quer dizer

como eles escalam pessoas negras para interpretar personagens brancos como Nick Fury, Pequena Sereia, Kid Flash, Jimen, etc. Colocou aqui uma lista. É, pois é. E aí ele vem com o argumento super racista. É, é muito engraçado.

Essas pessoas, elas são muito racistas, só que elas não conseguem nem perceber muito da história do Milos. é construído em torno do fato de que ele é negro. O que exatamente? O quê? Que droga de elemento essencialmente negro você tem na história do Miles que não seja essas coisas extremamente estereotipadas, tipo, ah, ele gosta de hip hop e de fazer pichação, que diferença faz? Eu

quero até ver o que as pessoas estão respondendo em relação a isso aqui, porque eu não vi. Ah, como se isso importasse. Eles mudaram a raça da Branca de Neve, sem nem pensar duas vezes, que é uma personagem que evidentemente importa a cor dela e ainda assim eles mudaram e não estavam nem aí. Ó, na verdade não, não é. Ele é baseado em ambos os lados dos pais dele e em como ele lida com um ser metade portriqueno e metade negro. A única vez

que a sua herança negra é refletida durante períodos históricos e a morte do pai dele, além do senso de moda. E eu discordo que tem uma grande influência na história dele essa questão dele ser meio portriquenho e tal, porque sinceramente você pode tranquilamente fazer, pensa no no na obra de mais sucesso do Maios Morales, que é o Aranha Verso, certo? A animação do aranha verso faz alguma diferença a cor do Milos naquela animação? Não faz nenhuma diferença. É o grande hit, o grande sucesso do Maos Morales. Se ele fosse

branco, não mudaria absolutamente nada na história. Nada. Não tem nenhuma relevância pra história. O fato dele ser meio negro, meio porto riquinho, nenhuma. Tem infinitamente menos relevância do que a cor da Branca de Neve. Eu vou além. A história mais

clássica do Milos tem menos foco e menos relevância na cor dele. Mais clássica não digo, mas a mais famosa, né? Do que a cor do Harry no na sua história mais clássica, mais famosa, que é a do abuso de drogas. É mais importante o Harry ser branco naquela história do que o Mao ser negro nos filmes do Aranha Verso. E outra, tem essa questão que o pessoal tá falando, ó, que uma grande parte da identidade dele é ser metade de Porto Riquenho. Existem brancos, né? Nem todo

Porto riqueno é negro. Ele poderia ser branco. Você iria manter essa identidade dele meio porto riquenho, mesmo que ele fosse branco. Não mudaria nada mesmo. Mas eles precisam sempre se contorcer. É

óbvio que o militante extremamente racista da causa negra vai dar 100 motivos do por que não é extremamente importante pra história do Milos que ele seja negro. Se tem histórias do Maos que realmente são importantes, a cor dele são histórias que ninguém leu. Ninguém leu. Histórias completamente flopadas e fracassadas que ninguém teve o mínimo interesse. Se o personagem tem um pingo de fama sequer, não tem nada. Quer

dizer, é, a gente sabe que ele é empurrado guela baixo pelo fato de ser negro por causa da agenda woke, mas essa coisa, essa parte as pessoas não vão admitir, os militantes não vão admitir. Então sim, é relevante. Por quê? Porque ele só foi criado para começo de conversa e é empurrado guela abaixo das pessoas até hoje pelo fato de ser negro, porque existe uma militância negra que determina que esse tipo de coisa precisa ser imposta realmente. É, é só por isso que é relevante. Mas pras histórias,

especialmente pras histórias que mais venderam, o jogo do Myos faz a menor diferença o fato dele ser negro. Ah, não tem uma missão, uma outra missão que num bairro mais negro ali que ele vai recuperar uns instrumentos, mas coisas extremamente forçadas assim, as missões mais chatas do jogo, que se elas não tivessem ou fossem substituídas por outras coisas mais interessantes, seria muito melhor, porque pra história principal não faz a menor diferença se ele é negro ou não é. E sempre que ele aparece nos spino-offs, que eu sou obrigado a ler porque aparece na minha na minha HQ, não tem nada a ver também. a cor da pele dele não é o principal destaque. Na verdade, algumas vezes aparecem umas histórias super lacradoras que dão destaque para isso e são sempre as piores, que evidentemente são histórias que não fazem o menor sucesso que as pessoas odeiam e que flopam pra caramba. Uma história que ele se

identifica ali com o povo de Wakanda porque ele é negro também, não sei o que e tal. História merda pr caramba, sabe? Tipo, é só não adaptar essa história. Ninguém quer ver essa merda mesmo. Porque mais uma vez, né, se você pode adaptar a história da Branca de Neve para que ela não seja branca como a Neve, mas sim pura como a Neve. e por

isso recebeu esse nome ou porque cresceu no inverno com floco de ne, nem lembro mais a desculpa, a merda que deram nesse novo filme. Mas se você pode fazer esse tipo de mudança, você pode fazer alguma mudança na história do Miles para fazer com que ele seja branco agora também, nenhum problema. E ainda tem isso aqui, né? Helena de Troia, com certeza era zilhões de vezes mais importante pra história da Helena que ela fosse branca do que é importante pra história do Milos ele ser negro. Com certeza. E

mesmo assim mudaram. E os lacradores passaram pano e tentaram falar que não, que não importa, que não faz diferença, que só Lupita poderia representar a Helena, forçar na barra nesse nível. Então, por que não? Ó, só o Timotalam. Timo Chalam é um dos melhores atores dessa geração. É com certeza o melhor

ator jovem do momento. Então, não tem um único ator melhor do que ele para interpretar o Milos Morales. Ninguém seria capaz de entregar o Maos Morales melhor do que Timotalam. Só ele pode fazer isso. Por que não? Se essa bosta

desse argumento pode ser usado paraa Helena de Troia, porque a Lupita Nongo não sei o quê, ganhou o Óscar, uma atriz incrível e fez um trabalho de merda na odisseia. Por que que a gente não pode usar esse argumento? Timoam, olha só o que eu vou falar agora. Meu Deus do céu, vai ser um absurdo. Timotalam é muito mais ator que Lupita Nongo. Muito mais

ator, muito, mas assim, não tem comparação. Muito mais ator, muito mais versátil, muito mais técnico, muito mais ator que Lupita Nongo. Então, poxa, as pessoas deveriam ficar muito felizes. Os fãs do Maos deveriam ficar felizes de colocar um ator desse calibre para interpretar o Milos Morales no cinema, não é mesmo? Afinal, o que mais importa é a atuação. Vamos repetir essa merda

agora? Vai funcionar isso aí? Acho que não vai, né? Mais um imbecil que não entendeu aqui, ó. Mas o Miles ele é tão preto quanto eu. Isso aí é normal? Não é

normal. Obviamente não é normal esse tipo de escalação. Assim como não é normal, não conseguir entender que isso é uma piada, né? Pelo amor de Deus. Um outro cara aqui, ó, muito branco esse Miles. Ah, vá. E isso aqui é

sensacional. Esses caras tentando começar uma guerra racial. Eu não sei qual a intenção do comentário, né? Eu vou dar o benefício da dúvida. Ele pode tá falando que o o bait foi para forçar o começo dessa guerra racial, mas se ele tá falando que a galera que tá zoando com essa troca tá querendo começar uma guerra racial, pelo amor de Deus, né?

Quem começou essa guerra racial não fomos nós, foi a esquerda identitária wou lacradora, que decidiu que agora era a hora de apagar todos os brancos e substituir por minorias. Isso aqui é justamente uma zoeira com esse fato, pô. Mais um idiota. Esse aqui também recebeu muitas respostas. Não, obrigado. Miles é

negro e latino. Primariamente negro. Isso simplesmente não serve. Ué, mas a Helena serve. A Helena que era para ser branca e virou negra, serve. O Nick Fury

que era para ser branca e virou negro, serve a Branca de Neve que era para ser Branca e não é mais zero problema com isso. Só é problema quando alisa um pouquinho o cabelo da Moana quando Miles agora não é mais negro. Esquisito isso, né? Vamos ver as respostas para esse cara também. Conte-me mais sobre o seu racismo. É. Você você é você é muito

racista com essa sua opinião aí de que o ator não pode ser escalado só por causa da cor da pele dele. Isso é racismo, não é essa acusação. Ué, então você acha que a Lupita não pode fazer Helena só por causa da cor dela, seu racista? Ué, você acha que o Timot Alam não pode fazer o ma só por causa da cor dele, seu racista? Ah, mas não funciona quando é o contrário. Claro que não funciona, né?

Porque aí você percebe a merda que você tá defendendo e aí não dá mais. Não tem como funcionar. Eu realmente não acredito na quantidade de pessoas que não entenderam o bait. Ué, mas ele não era negro, não deveria ser negro. Que estranho isso aí. E eu gosto desse

comentário. Eu espero que seja verdade. Tornar o Milos branco seria épico. Cara, é óbvio que em questão de adaptação, eu eu sempre vou precisar ser coerente. Isso é uma merda porque não tem nada a ver com o personagem. Mas primeiro, o

Mailos não deveria nem existir. E se existisse deveria estar num universo completamente separado. Porque essa coisa de substituir o Peter Parker por uma variante, especialmente uma variante puramente identitária e política, é uma bosta. Mas uma vez que já fizeram toda essa merda, seria engraçado para caramba que justamente o marco zero da lacração, o grande token identitário que que abriu as portas para todo o resto dessa lacração de merda que a gente vê, fosse também o Marcos Zero da antilacrada, sei lá, que que poderia falar desse tipo de escalação, seria muito engraçado e muito divertido. Só pelo roleplay, assim, só pela zoeira mesmo, não porque seria uma uma escalação. Eu não queria que o Miles

sequer aparecesse em live action, porque para mim tem que ser o Peter. É o Homem-Aranha que a gente quer ver o Homem, porque eu sei que quando Miles for pro live action, ele vai cagar com tudo, que nem ele fez em todas as outras mídias. Ele foi pros jogos, cagou os jogos do Peter. Ele foi pras HQs, cagou toda a participação de grande evento de Peter em qualquer mega saga. E ainda caga as próprias histórias do Peter, muitas vezes que tem que ser jogado para baixo o máximo possível para você achar que o Milos é melhor. Então é óbvio que

no cinema a tendência é exatamente a mesma. Talvez não tanto por quê? Porque a lacração tá em queda e porque é óbvio que o Miles não vai conseguir bater os números que o Peter Parker vem fazendo. Não tem como. Vão tentar dar um jeito de alavancar, né, os filmes dele, sei lá, colocar mais participações especiais e talvez colocar o o Peter Parker para coprotagonizar, para tentar jogar os números para cima, pelo menos no começo, que foi o que fizeram com Enverso, inclusive, né? Mas é óbvio que no longo

prazo isso não vai dar certo, assim como não deu certo em nenhum dos outros casos de passagem de manto identitário no UCM. Só por isso eu tenho alguma esperança de que o Maos no cinema não seja totalmente permanente, não roube o espaço do Peter e ele não volte nunca mais. E agora é só Myos como Homem-Aranha. Você tem que se contentar com essa merda aí. Mas eu eu ainda tenho um pé atrás. Eu ainda tenho

um pouco de medo de receio. Você imagina, existe um mundo em que a gente vai passar, sei lá, 15 anos sem ter um filme do Peter Parker, porque agora é só o Mailos, o homem-aranha de cinemas. Para mim, isso seria uma tragédia. Isso seria horrível. Seria, sabe, realmente uma uma facada no coração de qualquer fã de verdade do personagem. Então é por

isso que eu tenho muito medo da ideia do Milos no cinema, porque ainda que fiquem dizendo que não é uma substituição, Peter ainda tá aí, a gente sabe que na prática não é assim que funciona. Ele vai roubar os holofes, vai roubar o protagonismo e vai estragar mais uma franquia como ele fez com todas as outras que ele foi colocado lá como parasita. Ele é um parasita muito pior que o que o próprio simbionte. E cara, tem muita gente dando risada disso, muita gente. O que também é um sinal muito positivo, porque se a galera tá tá rindo dessa piada, é mais uma demonstração que todo mundo encheu o saco, né? encher o saco dessa troca de

isso realmente já virou cômico, já virou uma piada, não é mais um tabu você rir dessa mudança. Tipo, porque realmente, ó, 5, 6, 8, 10 anos atrás, se você se colocasse contra essas mudanças, essas substituições de elenco, você era massivamente rechaçado em todos os cantos da internet. Não, porque você é racista. Porque como assim? Porque não é absurdo você ser contra a escalação desse ator só porque ele não é da cor certa. Mas agora não, agora todo mundo

trata isso realmente como a coisa ridícula que é. E isso é ótimo. É mais um sinal de que estamos virando jogo, de que estamos reposicionando a janela de Overton. Isso, meus queridos, é maravilhoso. Isso é cinema. E agora eu

quero saber a sua opinião. Diz aí nos comentários o que que você achou desse casting, que que você achou dessa resenha que rolou também, né? Por causa da galera que não entendeu a piada. E se possível dá uma força no meu projeto de HQs. A Nerdola Comics realmente precisa da sua força, precisa do seu apoio para continuar existindo, para continuar publicando mais e mais histórias dos nossos superheróis de direita, certo? No

mais, obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final do vídeo. Curte, compartilha, se inscreve se ainda não for inscrito, dá aquela força que é sempre importante para todo criador de conteúdo e até o próximo vídeo. [música] Não deixe de sonhar a noite [música] inteira. Eu sou quem vai te levar. [música]