---
video_title: "EXPLICAÇÕES SOBRE O SUMIÇO E COMO FOI O CMB!"
video_id: cquDx6JWCRU
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cquDx6JWCRU
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #CMB #ComicMarketBrasil #NerdolaComics
---
Não, eu não sumi, o canal não acabou, tá tudo bem, eu apenas precisei tirar umas férias forçadas. Por quê? Como vocês talvez já saibam, eu estive no CMB há poucos dias atrás. Para ir pro CMB, eu precisei me preparar, porque, pô, eu já sabia, né? viagem, evento, eh, consome alguns dias. Então, eu precisava

preparar aí uma gaveta porque os dias antes do evento são uma correria, durante o evento nem se fala e depois do evento também, né? Às vezes dificulta um pouco para tomar um ritmo. Mesmo preparando essa gaveta, mesmo adiantando o trabalho, eu não considerei um fator. O fato de que eu não consigo ir para São Paulo sem voltar doente é impossível para mim. Toda vez que eu vou para São Paulo, eu volto gripado, resfriado, com Covid, sabe? Sei lá o quê. Então eu fui

pro CMB o ano passado, voltei gripado, depois fui para Arena Geek, voltei gripado, aí eu fui pro show do My Chemical Romance, voltei gripado. E agora eu fui pro CMB, até achei num instante que eu não ia ficar mal, mas um dia depois já tava péssimo. E aí, meus queridos, é muito difícil, muito difícil, porque, pô, é muito mais cansativo, dor no corpo, indisposição, fora que os vídeos eles ficam um pouco zoados, porque essa voz de de doença, né? Mas vai ficar tudo bem, já tá passando. Eu só queria realmente dar algumas satisfações, né? Porque que essa

semana já tá quase no final e ainda não teve vídeo. Eu até tinha feito uma gaveta para não deixar o canal sem conteúdo, mas mesmo assim não foi suficiente. Porém, cá estamos nós. Estou retornando e inclusive hoje à noite tem live especial para falar do CMB. Sim, porque eu também preciso recolocar na rotina aqui do canal as lives semanais que eu tava fazendo. Então, eu realmente

espero daqui até o final do ano conseguir entregar uma live semanal toda quinta para vocês. Afinal de contas, vocês merecem porque vocês são uma audiência maravilhosa no CMB. Eu apenas confirmo isso, né? todo esse carinho que eu sinto aqui de longe, pelas mensagens que vocês enviam no CMB, eu sinto tudo isso presencialmente, é claro, das pessoas que podem comparecer ao evento, mas para além disso, vocês têm ajudado muito em todos os projetos que eu tenho feito. E é claro, vocês devem imaginar que eu tô falando aqui da Nerdola Comics, já tem tudo a ver com CMB. E eu

tava fazendo essa campanha pro Dante 2. E é com muita alegria, com muita satisfação, que eu venho atualizar vocês para informar que batemos a meta. Sim, mais um projeto do Dante que bateu a meta, o que significa que Dante 3 já está garantido. É claro, antes a gente tem que finalizar os trabalhos de Dante 2. Quem compareceu no CMB viu algumas páginas de spoiler. A gente já fez

bastante coisa, mas ainda tem um chão aí até a gente concluir. Eu diria que a parte artística tá uns 80% concluída. E depois ainda tem uma pequena parte burocrática, tem a impressão e tem os envios que, graças aos nossos excelentíssimos correios, são mais complexos do que deveriam. Infelizmente tem gente que até hoje ainda não recebeu seu exemplar de Dante um porque o correio extraviou a HQ porque a pessoa mudou de endereço, mas a gente não foi notificado da mudança. Às vezes, dependendo da região que a pessoa mora, o carteiro não entrega lá, ele simplesmente não vai naquela região. E

aí a gente tem que apostar num segundo envio para ver se um carteiro mais corajoso entrega ou então solicitar um outro endereço, né, que seja mais provável que a pessoa possa receber. Então, infelizmente até hoje ainda tem alguns probleminhas, né, algumas pendências aí para resolver do Dante um. Mas em breve a gente já vai resolver tudo isso e vai finalizar também o Dante 2 e começar as entregas. Inclusive lá no CMB o Inxegável finalmente chegou juntinho do legado. Quem não chegou ainda foi o meu caveirão porque o Fabiano passou por alguns problemas aí de saúde, ele precisou parar um tempo para focar na saúde dele. Realmente é é

importante, né? Afinal de contas, eu não quero que o desenhista morra para me entregar aqui no prazo. Então, ele precisou dar esse tempo aí para para cuidar da própria saúde, mas logo logo ele tá finalizando e o Caveirão também já tá quase para lançar, já tá quase finalizado, já terminou todas as páginas, agora a gente tá só fazendo as últimas correções para realmente deixar a HQ perfeitinha para entregar para vocês. Então, garantidamente em setembro o caveirão vai ser oficialmente lançado. E é sempre um perigo prometer isso, porque ainda não tá realmente pronto, mas não é possível que ainda vão ter mais contratempos, porque realmente já tá muito, muito no finalzinho. Então

espera aí. Em setembro, a gente vai entregar essa HQ e vai começar a impressão e a distribuição dela. Ou seja, se tudo der certo, ainda esse ano, teremos pelo menos mais dois títulos da Nerdola Comics e mais o lançamento de um projetinho novo que eu tô esquematizando aí, mas em breve trarei mais notícias sobre isso, porque o vídeo de hoje é para falar mais sobre o CMB mesmo. E cara, como eu tava dizendo, é muito legal poder receber de perto o carinho de vocês, mesmo que esse carinho possa vir junto de um vírus da gripe eventualmente. os do ofício. É um

sacrifício que eu estou disposto a fazer, mas foi legal demais. Eu revi muita gente que já estava na edição do ano passado, mas também vi muita gente nova. O stand da Liga Nerdola que já tinha sido um sucesso na primeira edição, agora foi um sucesso ainda maior, porque o stand estava ainda maior, mais bonito, todo decoradinho, lindo. Tinha lá as action figures de todos os nossos personagens, o pessoal da Collectible Makers que fez esse trabalho maravilhoso, tava lá também para falar das figuries. Fizeram muito sucesso, o pessoal adorou.

E inclusive o Denisin, que é um dos artistas que trabalha com o Dante, também tava lá e foi maravilhoso porque eu pude conhecer ele pessoalmente. E, pô, eu já gostava desse cara virtualmente, né? Porque a gente tá trabalhando juntos, mas também foi construindo uma amizade ao longo desse tempo. Mas, cara, pessoalmente é muito mais legal, realmente, porque a gente consegue estreitar ainda mais os laços. E sem dúvida posso dizer hoje que além de ser o artista de Dante, é também um grande amigo e ganhou também um desses aqui, ficou felizão, me deu alguns presentes. Vou mostrar aqui algumas

coisas que eu recebi lá no evento para vocês, mas essa é a parte que realmente mais vale a pena destacar para mim, porque são justamente esses eventos que criam essas oportunidades, né, pra gente conhecer as pessoas finalmente, pessoas que a gente já conversa há muito tempo, trabalha junto há muito tempo ou até, enfim, né, pessoas que acompanham o canal há muito tempo e a gente acaba conhecendo lá e trocando uma ideia e e eu sempre tento dar o máximo de atenção que eu posso, conversar bastante com todo mundo e e receber receber muito bem todo mundo que vai até lá, porque eu sei o quanto que essa galera tá apoiando o projeto, tá apoiando o nosso trabalho e tá apoiando essa iniciativa também do Thiago Spiked, que é o Comic Market Brasil, que é uma iniciativa maravilhosa, porque a gente também acaba conhecendo os trabalhos de outros artistas brasileiros super talentosos, mas que não têm o mesmo espaço, não tem o mesmo holofote e lá no CMB conseguem mostrar o seu trabalho. Então, eu vi muita coisa legal, realmente tem muito artista muito bom. Inclusive é um lugar bom para trocar figurinhas também, né? Para trocar contatos. Tem uma pessoa que eu conheci lá no evento que eu já tô conversando aí para fazer um trabalho aí comigo em breve também. Eh, darei mais

notícias assim possível. Então, o Comic Market Brasil é uma excelente oportunidade para você conhecer muitos dos criadores que você acompanha, mas também para você apresentar o seu trabalho, para você criar uma rede de contatos, para você conhecer excelentes profissionais que podem te ajudar. Inclusive o Denis mesmo, que é um artista que trabalha com Dante, tava lá mostrando o curso dele e muita gente que talvez ainda tá apenas na etapa do sonho, né, gostaria de trabalhar com arte, com ilustração, com HQs, etc., mas que não dê o primeiro passo, que o primeiro passo é você aprender e se profissionalizar. E tem excelentes profissionais. Pô, o Mário, que eu

mostrei aqui no vídeo do ano passado, tava lá mais uma vez. Eu vi dessa vez também os trabalhos do aluno dele, que, cara, é impressionante. O Mário, para quem não tá lembrado, é simplesmente um artista insano que faz ilustrações hiper realistas usando só lápis de cor. E não dá para acreditar que ele usa só lápis de cor. E às vezes ele usa tipo três lápis de cor diferente, faz uma ilustração. Mano, é inacreditável o

trabalho desse cara, completamente inacreditável. E eu conheci também, né, eu já tinha conhecido o aluno dele, mas eu conheci também o trabalho do aluno dele, né, que tava lá no ano passado, mas dessa vez mostrou alguns desenhos dele. Cara, é fantástico, é sensacional. Então, além de ser um um artista incrível, um professor incrível que consegue passar adiante todo o seu talento. E eu realmente queria destacar quão maravilhosa é a comunidade que a gente conseguiu formar, porque, cara, eu sempre fico impressionado com o nível dos comentários que eu recebo nas minhas redes sociais. Eu vejo que genuinamente

o público que costuma me acompanhar é educado, é articulado, gosta de embasar bem as suas opiniões, argumenta muito bem. quando participa dos debates, eu vejo que são pessoas que conseguem sustentar aquilo que acreditam. E, cara, mais uma vez, pessoalmente, essa sensação apenas se fortalece, porque sem sacanagem, assim, eu nem sei dizer quantas pessoas eu pude abraçar, eu pude cumprimentar, eh, foram até mim para falar sobre o Dante, para pegar um autógrafo. Foram muitas pessoas, né? São centenas de pessoas ao longo dos dois dias e todas sem exceção, incrivelmente educadas, queridas eh carinhosas, sabe?

Algumas passavam mais tempo no stand com a gente trocando ideia e sempre eram pessoas agradáveis, eram pessoas legais realmente de ter ali por perto. Então vocês são sensacionais, simplesmente isso. Eu não poderia pedir um público melhor. É, é, é inacreditável, sabe? Eu fico muito feliz de ver, de conhecer ainda melhor o tipo de pessoa que escolhe me acompanhar, que que escolhe consumir o meu conteúdo. E são realmente

as pessoas que eu gostaria de ter por perto mesmo. E a maior demonstração de todo esse carinho são realmente todos os presentes que eu recebi lá e que eu faço questão de mostrar aqui para vocês, porque, poxa, são pessoas que investiram tempo, investiram dinheiro, investiram seu talento para entregar esses presentes para mim com todo o carinho. Então, é claro que eu tenho que compartilhar isso com vocês. Começando com esse aqui, que é um presente de valor simplesmente inestimável, meus queridos. Isso é simplesmente um um original do Joe Bennet. É um

homem- aranha desenhado à mão, inclusive desenhado na minha frente pela lenda dos quadrinhos Bennet. E olha que desenho fantástico, que desenho sensacional. Cara, o maior privilégio foi ter visto ele desenhando isso aqui, porque é muito bonito de ver o Joe Bennet em ação, o traço dele completamente solto assim no começo. Você até fica se perguntando, caramba, o que que ele tá fazendo aí? Para onde que isso vai? E aí o desenho

vai ganhando forma, vai ganhando vida e sai essa obra de arte fantástica. Isso aqui é realmente assim algo de valor inestimável, né? Não tem como você quantificar o valor disso aqui. Certamente foi um dos presentes mais legais que eu já recebi. E pô, Joe Bennet, n o outro presente que ele já tinha me dado foi aceitar desenhar a capa da minha HQ. A capa do Dante foi

desenhada pelo Joe Benet. Então já era incrível ter um desenho dessa lenda na minha capa com arte finalização do Denis D, inclusive que tava lá com a gente. Mas poxa, agora além de tudo eu também tenho um homem- aranha do Joe Benent. Mano, isso aqui é realmente sensacional. E já que eu falei do Denis, ele também fez um desenho maravilhoso para mim. Ele

fez aqui o Alfonso Eric, porque é o meu anime favorito também, é o dele. Inclusive, eu descobri no evento que o Denis gostava das minhas músicas, que ele acompanhava o canal lá atrás e ele também só foi descobrir muito tempo depois que ele já tava fazendo Dante, pelo que eu entendi. Então, olha só, mano, realmente foi o destino que nos uniu. E, cara, foi sensacional. Ele me deu vários outros presentes também, tá?

Deixa eu mostrar para vocês. A gente trocou pôsters autografados. Esse aqui é o poster do Dante 2 que a gente estava vendendo lá no evento. Eu entreguei um autografado pro Denis. Ele me entregou um autografado também. Ele escreveu aqui

pro meu amigo lindo Wagner Tomazoni, Denis Dinha. Muito fofo, né, cara? Ele também me deu essas duas artes do Homem-Aranha, o amigão da vizinhança, que ele trabalhou, né? São duas artes do Homem-Aranha que ele que ele já tinha trabalhado, as duas que ele ainda tinha lá. Então, cara, olha que sensacional. O

trabalho desse cara é animal, né? E e a honra que é saber que eu tenho trabalhando comigo na HQ do Dante, um cara que já trabalhou com o meu superherói favorito. Isso aqui é é fantástico. Eu realmente eu tô vivendo um sonho. E ele levou também lá pro evento um kitzinho que ele tava vendendo e ele me deu um desses kits que tem muita coisinha legal aqui dentro. Tem

esses adesivos da versão tib dos personagens do Dante. Tem aqui o um Nerozinho, tem também um Dantinho e o Joelingtonzinho também aqui. Cara, sensacional, né? E foi o o Denis mesmo que fez essa versão Tib dos personagens. E tem também um adesivo aqui do logo do Dante, do símbolo dele também, um adesivo com símbolo do Denis mesmo. E

tem esses cards cromados. Agora não é efeito, quer dizer, um pouco é efeito do croma aqui, mas aqui realmente é cromado, tá? Realmente tem um um cromado que que fica mais bugado ainda com o efeito do chroma aqui. É o croma cromado, né? Esse aqui talvez bugue menos porque ele é do Nero, né? Então é

vermelho. Mas cara, isso aqui é muito bonito, tá? É muito, muito legal o que ele fez aqui. Aqui um croma da Camila, mas também é tudo azul, né? Daí ele buga um pouco com croma aqui e do Joellington também. Olha, muito legal, muito bonito.

E e foi legal porque assim, ele levou 25 unidades, eu acho, desses kitzinhos, alguma coisa assim, eu não lembro quantas foram exatamente. Eu só sei que esgotou na primeira manhã, né? Na manhã de sábado ele já tinha vendido todos os kits. E tem também esse desenho, né, que é a capa do Dante, quase como um cartão postal e também vem autografado aqui. Ele colocou para o meu grande amigo Wagner e ele ainda fez um com as as galinhas do Giga. Essa aqui bugou

completamente que é verde, né? Aqui não tem como mostrar no Chroma aqui, mas enfim. Ele fez esse aqui, esse cartãozinho com as galinhas ali do ogg que apareceu na gaqu do Dante em homenagem ao meu queridíssimo amor gigante Richard. E ele me deu ainda esse boné incrível do Dante. Olha que coisa mais linda, cara. Olha só que

sensacional. Boné incrível. Inclusive tem, eu não gravo muito de boné porque o boné acaba fazendo sombra, né? Ele acaba fazendo muita sombra no rosto. Então eu não tenho gravado de boné. Mas isso aqui

é maravilhoso, muito bem feito. Olha só que coisa mais linda. E eu vou seguir nesse caminho mostrando primeiro os presentes do Dante que eu recebi. E tem um casal muito muito fofo que é o Sérgio e a Bruna, que cara eles já estavam lá no ano passado, já tinham me dado presentes muito legais e esse ano eles deram presentes mais legais ainda, começando por esse Dante aqui. E é sensacional porque assim, o casal eles realmente eles se complementam porque o Sérgio ele faz toda a pixel art, então eles trabalham juntos e o resultado do trabalho deles é incrível.

O perfil da lojinha deles é @glitch e você pode encomendar também com eles, com certeza. Vou deixar aparecendo aí na tela para vocês saberem como escreve. Sigam eles lá no Instagram porque realmente eles fazem um trabalho sensacional. E eles fizeram esse Dantel art que ficou realmente assim absurdo, muito legal. Inclusive ele tem um suporte, ele fica em pezinho. E não só

isso, eles fizeram a Zeldinha. Cara, olha isso, cara. Coisa mais fofa. É uma Zeldinha em pixel art. Coisa mais lindinha do mundo. E ganhei inclusive

também um um um porta-copos aqui do Deadpool. Fantástico. Fantástico. Muito obrigado mais uma vez, Sérgio Bruna. Vocês são incríveis. Foi muito legal

rever vocês lá esse ano. Minha namorada, inclusive, adorou eles. Estava procurando eles porque ela já tinha gostado do trabalho e e eles também deram uns presentes muito fofinhos para ela. E outro presente inacreditável que eu ganhei foi essa essa jaqueta aqui que eu ganhei da Van Cleia. E eu já tinha visto em fotos, mas olha isso aqui, velho.

Uma jaqueta com o logo do Dante gigante nas costas. Tem na frente também. Olha só. Isso ficou lindo o bordado. Perfeito. E a Vancla inclusive já tinha

me dado esse anel que eu tenho usado nos vídeos. Ela já tava lá no ano passado, querida demais. Aliás, toda a família muito querida. E eu também sei que ela tá sempre acompanhando os vídeos, tá sempre acompanhando as lives, tá sempre no chat das lives. É uma pessoa incrível, tá sempre dando todo o apoio que ela pode. Ganhei também esse desenho

do Rob Jonas que ele colocou aqui o Dante junto com o personagem dele que tá meio bugado por causa do Chroma porque é é meio verde aqui a coloração. E o mais incrível é que ele fez esse desenho lá no CMB mesmo. Ele fez no CMB, já me entregou, achei legal que ficou nessa nessa folha preta, né? Então, com esse branco ali em destaque, ficou muito legal. E outro que também me deu um desenho do Dante foi o RPR. Eu não

lembro o nome completo, a assinatura tá como RPR. E na verdade ele desenhou toda a trindade, mas vocês podem ver, né, o inquebrável é verde. Aí buga completamente o Chroma aqui. Mas ele fez aqui uma versão da trindade, né, usando uns trajes mais sociais assim, mais descolados também. E ficou mai da hora, mano. Adorei. Sempre legal ver

diferentes versões do Dante. E o último presente mais ou menos sobre o Dante que eu ganhei foi esse aqui. Talvez o mais inusitado de todos, do senhor Caiô do Nordeste, que não vai dar para ver direito porque tá meio escuro, mas ele fez uma referência aí a um certo a a um certo cara mijada. Na verdade, vou tirar uma foto, colocar a imagem na tela que vocês vão conseguir ver um pouco melhor a referência. Colocou ali a Zeldinha, né, farejando o perigo. O

homem areia mijada completamente derrotado. Dante observando de longe falando que nem precisou intervir. E até uma fortaleza da solidão que é, sei lá, um muquifo digno de um vilão dessa categoria, né? Tá aí presente bem criativo do senhor Caiu do Nordeste. Tamamo junto. E uma das coisas mais

legais que aconteceu lá, não foi um presente que eu ganhei, foi um presente que eu dei. A gente teve o prazer de presenciar um manga K Ridecct Suji com uma edição do Dante. Ele também recebeu um inquebrável, um legado. Então a gente tem uma lenda dos mangás que teve contato com o nosso trabalho. Olha que da hora. Então além dos presentes do

Dante, eu também ganhei essa camisa aqui do time de esports Jaula Hub. Ganhei também uma série de livros, de revistas, mangás de outros autores. Por exemplo, esse aqui que é o Control Z do Artur Kisk. Ganhei também o volume 5 do Lâmina Selvagem. Bravo demais. Era o que tava

faltando na minha coleção. Já tinha visto naquelas lives que a gente fez da coalizão, né? Mas agora tenho aqui em mãos meu lâmina selvagem volume 5. E como sempre brilhantemente desenhado, ilustrado. Cara, realmente uma HQ muito linda e tenho certeza que muito bem escrita também. Ainda não tive tempo de

ler essa aqui, mas eu sei que o Adriano é um excelente autor de quadrinhos, então não tenho dúvida de que o trabalho é totalmente sensacional. Também ganhei essa HQ do Overdrive. O cabelo dele não é roxo, na verdade é loiro, mas tá usando com croma. Aqui essa aqui é uma HQ do Walter Júnior que faz tudo, cara. Escreve, desenha, publica, realmente completo. E ele também me deu essa HQ

bem interessante que vocês estão vendo aí na tela. Eu vilão, né? O protagonista. Ele tem um aspecto um tanto vilanesco, só que na verdade ele é uma boa pessoa e aí tem todo um dilema por causa disso. Também ganhei esses dois sketbooks de dois irmãos que são super talentosos. É o Wilson Kohama e o

Roberto Kohama. E cara, os desenhos são animais. O traço dos dois é um pouco diferente, mas cada um com seu estilo manda muito bem. Eu também ganhei dois livrinhos infantis da Dorot, que é uma fofa, uma querida. Foi realmente muito legal conhecer ela. Ela tava toda

animada falando que me acompanhava, que gostava do meu conteúdo. E aí eu fui dar uma olhada no stand dela. Eu vi que era mais focado para um público infantil, né? Focado em criança. E eu ia comprar para dar de presente pro Miguel, que é o filho do guitarrista da minha banda, né?

O Saulo, guitarrista da Puring Peaks. Só que ela fez questão de me dar dois desses livrinhos. Então esse aqui que eu deixei separado, que é um dinossauro, então ele é verde, tá zoando com o Chroma aqui, né? Mas vocês viram aí na foto, eu guardei esse aqui para dar pro Miguel e eu peguei também um de sereias que eu dei pra Sara, filha do Giga. Fofinha demais também inclusive. E mano,

é bonitinho demais o trabalho que a Dora faz, sem contar que ela é mesmo uma querida. Então foi um prazer imenso conhecer ela lá no evento. E ganhei também alguns presentes mais inusitados. Eu ganhei aqui o segundo volume de Sens Life, que foi interessante porque muita gente me falou dessa obra e eu ainda não li. Agora eu vou ter a oportunidade de conhecer um pouco, mesmo que pelo segundo volume vou ter uma noção do que se trata. E ganhei também esse booster

com cartinhas de Pokémon. E eu acho que eu dei sorte porque olha só, eu tirei uma carta muito legal. A que eu achei mais legal que eu tirei aqui foi essa da Nine Tails. Complicado, só que o Chroma aqui zoa com tudo, né? Mas cara, muito legal essa carta. Noss é um Pokémon da

hora. E esses dois presentes eu ganhei da @inosbra com Y, que prometeu que vai fazer um cover da Pur in Peaks e eu tô esperando esse cover. Eu quero escutar. Eu vi que a voz dela realmente é muito bonita, porque a gente até gravou a uma das músicas da PR Peaks juntos, enviou pro namorado dela, porque ela disse que o namorado dela apresentou a banda para ela, alguma coisa assim, e aí a gente gravou para ele, porque ele, infelizmente, não poôde estar lá no evento. E inclusive teve um cara que também chegou em mim lá no evento para falar que ele conquistou namorada dele utilizando uma das músicas da Pring Peaks e aí eu também gravei um pedacinho dessa música da Pring Peaks e mandei pra namorada dele. Então, cara, foi muito

legal porque além de tudo tinha galera que me acompanhava por todos os motivos. Tinha gente que gostava muito da banda autoral, tinha muita gente que escutava as músicas cover, tinha muita gente pelos vídeos de opinião, evidentemente, muita gente que tava acompanhando o Dante agora. Então, foi realmente incrível, uma experiência sensacional o CMB desse ano. E que bom que já tá confirmado que ano que vem tem mais, porque novamente CMB foi um sucesso, teve ainda mais gente que do ano passado, ainda mais expositores, quebraram vários recordes. Realmente o público foi sensacional. A gente espera

que os nerdolas comprem cada vez mais essa iniciativa, porque, bom, é o evento que a gente tem o nosso lugar garantido, né? Tem o nosso espaço, não só garantido, como muito destaque também. Então, vamos trabalhar muito para que ao longo do próximo ano a Nerdola Comics cresça, o CMB cresça e todos os grupos de Nerdolas também cresçam cada vez mais, os criadores de conteúdo Nerdolas. Tudo isso faz muito bem pra nossa comunidade, certo? Meus queridos? Muito

obrigado mesmo por todo o apoio, por todo o carinho, por toda a atenção. Vocês são sensacionais, sabe? Eu não tenho mais palavras para agradecer tudo que vocês fazem por a gente. De coração mesmo. Muito obrigado e a gente se vê no próximo vídeo.

>> Parece que a gente se conhece [música] de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho em te encontrar. Parece que o destino [música] foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz.