---
video_title: "ELE FOI CANCELADO POR BROXAR"
video_id: -fS_sCfX__4
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-fS_sCfX__4
video_date: 2026-02-23T14:00:01+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Cancelamento #LeagueOfLegends #BroxadaSinistra
---
Olha, eu acho que finalmente chegamos lá. Acho que esse é definitivamente o cancelamento mais estúpido de todos os tempos e, provavelmente vai ser difícil que algum consiga superar. Ao longo dos últimos anos, a gente já teve cancelamentos pelas razões mais estúpidas que você possa imaginar, por beber copo de leite, por confundir uma pessoa negra com um funcionário de uma loja. recentemente, inclusive, teve até o caso do cara que foi mais ou menos cancelado porque ele queria vencer uma competição que tinha um prêmio de $0.000, mas esse caso foi mais ou menos um cancelamento porque, ok, as minas tentaram cancelar ele, conseguiram expulsar ele da competição, mas no fim das contas ele se deu bem e as pessoas, o público caiu matando em cima das meninas que promoveram cancelamento.

Então elas é que acabaram sendo mais canceladas do que o próprio cara. Meio que foi um cancelamento que saiu pela culatra, mas ainda assim a intenção original das garotas era cancelar o maluco, pintar ele de tóxico, etc. Se você quiser saber mais detalhes dessa história, é só clicar no card. Foi o último vídeo que eu fiz aqui no canal, porque hoje, apesar de termos mais um cancelamento de pro player, só de pro player de League of Legends, aqui no Brasil já tem uma lista quase infinita. Só que dessa vez, senhoras e senhores, o cara foi cancelado por brochar.

Essa realmente é novidade, pô. Se brochar virou motivo para ser cancelado na internet. Aí acabou prarada mesmo. É claro que como esse cancelamento é obviamente estúpido, o resultado imediato dele, porque acredite, se quiser, ele tá acontecendo poucas horas antes de eu gravar esse vídeo. Olha só, não cheguei atrasado dessa vez. Mas

enfim, como é um cancelamento obviamente idiota, imediatamente as pessoas já bateram o olho nisso e começaram a inverter a situação. Então, nesse momento tem muito mais gente contra a mina que tá dando exposed no cara por ter brochado do que contra o brocha. Vamos dar uma olhada, porque dessa eu tenho certeza que muitos ainda não tão sabendo. Afinal de contas, olha só, no momento que eu tô gravando, isso aconteceu há 5 horas atrás, então é realmente novidade. E tudo começou com esse tweet aqui da Clara, a Bibliotecaus. Do mais absoluto, nada,

ela decidiu soltar essa bomba. Drake Hero, que para quem não sabe é um jogador profissional de League of Legends do Brasil. Então ela endereçou o Twiet para esse cara e disse: "Da próxima vez, ao invés de gastar o seu dinheiro com Tinder Gold para pegar mulher e culpar elas por ser um brocha literalmente, bem que você poderia gastar com posicional coach na jungle e com terapia." Bom, só pela escolha das palavras, fica absurdamente claro que se trata de uma mina totalmente ressentida e cheia de head flags. A gente já vai ver, né? são muitas, o que na verdade

até faz sentido porque o padrão que a gente tem visto no cenário competitivo de League of Legends é os caras verem uma mina com uma coleção quase infinita de red flags e mergulhar de cabeça. É nessa aí que eu vou. Por isso que toda hora tem um cancelamento, porque tem muito babaca também, tem um monte de moleque que não faz a menor ideia de como se relacionar, até porque vários são bem jovens, tipo adolescentes mesmo, 17, 18 anos, estão tendo seu primeiro contato com garotas, estão tendo seus primeiros relacionamentos. Então eles fazem merda naturalmente, mas muitas vezes simplesmente eles escolhem as piores minas para se relacionar. Evidentemente um monte de attention hor que só tá se relacionando com o pro player porque é uma Maria Elo que quer ganhar destaque através do cara com o qual ela tá se relacionando e aí dá ruim quando tudo termina. Ô, que surpresa.

Para mim ficou extremamente nítido, que é o caso dessa aqui, mas eu vou mostrar e aí vocês tiram suas próprias conclusões. Como vocês podem ver, isso aqui foi postado há 5 horas atrás e já repercutiu para caramba. Em 5 horas pegou 600.000 visualizações, 370 RTS, mais de 1000 likes e muitos comentários, muita gente interagindo, tentando entender a história. E ela foi explicando em algumas respostas.

Primeiro, ela disse: "Isso não é resenha nem fofoca. Duas mulheres foram afetadas com o comportamento de merda de um homem, como sempre". A primeira red flag aqui. Ai, como sempre, os homens fazendo merda. termina com esse tipo de comportamento, com essa vibezinha feminista, foge, passe longe, mantenha a distância. A chance de dar

uma merda, como tá dando agora, pô, mano, é mais de 8.000. Então, duas mulheres foram afetadas com o comportamento de merda desse homem. Muita gente ficou se perguntando foram afetadas como? Porque ele brochou.

Aparentemente não é bem isso, né? A gente já vai ver. Mas assim, também não teve muitos detalhes até esse momento. Então, duas mulheres foram afetadas com o comportamento de merda desse homem, como sempre, e que ele sequer teve culhões de assumir e encarar as consequências disso. Aquela tá deixando nas entrelinhas o lance de ter brochado, né? Ele não teve culhão de assumir que

brochou e as consequências de ter brochado. Qual é a consequência de ter brochado? é a humilhação, como ela tá tentando promover aqui. Então, ela tá atacando o cara por ser brocha e por não ter coragem de assumir a sua brochice para ser humilhado, devidamente humilhado, como um brocha deve ser. Cara, por todas as coisas que ela posta, dá muito a entender que é mais ou menos isso. As amiguinhas dele que me chamarem

de obsecada perguntem a ele o que ele fez em dezembro. Então, ela já tem fama de obsecada com as outras Maria Elo ficam dando mole pro cara. Engraçado essa convicção de que ela vai ser chamada de obsecada e ela parece obsecada. Pelos outros tweets, a impressão que me passou assim de forma cristalina foi de que ela simplesmente é uma mina ressentida, que não lidou bem com o pé na bunda, que é visivelmente problemática. Então eu imagino que no relacionamento ela deve ser um problema também, mas que como toda mina recentida e problemática, orgulhosa demais para conseguir perceber que ela também comete erros e joga tudo na conta do cara e se vê que o cara não tá sendo extremamente afetado pelo término do relacionamento ou seja lá o que for, ela tenta dar um jeito de destruir a vida do cara por vingancinha, comportamento típico padrão que a gente já viu inúmeras vezes na internet desses cancelamentos. Aí esse

gremista chamado Rafa começou a fazer umas perguntas e ela foi respondendo, ela foi interagindo com ele e deu para entender um pouco mais dessa história, o que que ela tá falando, né? Qual é a acusação que ela tá fazendo? Ele perguntou: "Cai de para-quedas aqui? No caso, você foi a mulher que ele jogou a culpa?" E ela respondeu: "Não sou amiga e, infelizmente, soube de tudo quando ela me procurou pelas merdas que ele fez, mas eu sou ex dele." Aqui já deu

para entender porque que ela tá fazendo isso. Então, ela fez o cancelamento chamando cara de brocha e fazendo vários ataques pessoais, não por algo que aconteceu com ela, mas porque ela tá tomando as dores de outra pessoa. Mas no fim das contas a gente sabe que é pessoal sim e que é puro ressentimento, porque vamos combinar, depois ela tenta dar um ar de mais seriedade para isso aqui, porque tava todo mundo, meu Deus, você tá querendo cancelar o cara por ser brocha. Porque o Twitch inteiro não tem cara de uma denúncia de algo grave que ele tenha feito, porque, mano, ela chama ele de brocha para ridicularizar, depois tenta zoar o fato dele precisar de um posicional coach por ser ruim no jogo, que ele é profissional. Então ela tá zoando até a profissão do cara e falando que ele precisa de terapia e também tentando desmerecer ele por usar Tinder Gold para pegar a mulher. E pô, você

pensa, como ela tem essa informação no Tinder Gold? Porque ela ficou com ele pelo Tinder? Afinal, ela é ex dele ou porque a amiga dela ficou com ele pelo Tinder? Mas veja, é demérito ele usar o Tinder e não a amiga dela ou ela própria, porque ele tá pagando. Nossa, o Tinder, uma rede social que ganha dinheiro, porque literalmente os homens são os únicos que precisam pagar para conseguir um pouco de atenção e usar minimamente a rede social. Tem até vídeo

no canal falando sobre isso, vários experimentos e estatísticas sobre o Tinder que demonstram isso, mas ela acha o que não. A minha amiga não precisa pagar para usar. Nossa, como ela é incrível, ou você também, né? Uma mulher não precisa pagar para conseguir um cara dando atenção para ela e querendo ficar com ela. Enfim, basicamente ela tentou pegar um monte de trivialidades para atacar o cara pessoalmente, tentar atingir no ego dele. Seu brocha,

perdedor, não consegue pegar ninguém sem pagar, vai fazer terapia e treinar no teu joguinho aí para deixar de ser lixo. Em resumo, o tweet dela é isso. E ela quer nos convencer de que ele é o cara tóxico, problemático, com comportamento merda. E não ela que foi publicamente falar tudo isso do ex. E aí você pensa, pô, ele deve ter feito uma coisa muito grave para ela. No mínimo foi traição.

Não foi traição. Ela já confirmou nessa conversa com Rafael que não foi traição. Aqui, ó, não foi chifre. A gente já vai ver os detalhes. Aparentemente a brochada também nem foi com ela, né? foi

com a amiga dela. Muita gente tá achando estranho isso. Pera. Então ele terminou com você e ficou com a sua amiga e realmente é esquisito. Eu só consigo visualizar dois cenários onde essa amizade delas faz sentido. Ou são duas

Maria Elo da bolha de LOL que ficam dando mole para jogador e por isso elas são amigas e deram em cima do mesmo cara. Deram mole pro mesmo cara. Ou então ela é amiga, porque agora que o cara brochou com ela e aconteceu uma coisa aparentemente zoada que a gente já vai entrar mais no detalhes e a outra foi desabafar e contar para ela, elas já viraram amigas best friend forever porque as duas estão falando mal e tentando difamar o mesmo cara. Então agora ela é amiga dela. Não sei, pode ser isso também. Quem nunca viu menina

se juntando para falar mal de um cara, para fazer a caveira de um cara, pelo amor de Deus, simplesmente não passou pelo ensino médio, acho. Mas vamos lá, vamos tentar entender um pouco melhor o que aconteceu nessa conversa dela com Rafa. Primeiro ele falou: "Pqp, até o Drake Hero tem esse." Ela disse: "Aguentei muito calada ainda." Mas é engraçado porque ela tá difamando o cara, tá esculhambando ele de todas as formas, mas ela não fala por que ele foi um namorado tão horrível. Sem querer te

sacanear, mas como ele te conquistou, bichinho, é meio mal de lata. Vamos fingir que a gente não sabe a resposta, né? O fato dele ser pro player de League of Legends, certamente não tem nada a ver com isso. A resposta dela foi a mais padrão para esse tipo de situação possível. Aí a gente se conheceu em março de 2024. Ele era bom de papo.

Eles sempre são, né? Incrível. Depois que termina não tem mais qualidade nenhuma. É um lixo, um perdedor, um otário que precisa pagar para usar o Tinder. Mas não me conquistou porque ele era bom de papo. Uhum. Não é você que é

interesseira, né? A gente sabe. Vamos lá. Ele era gentil e tivemos bons encontros. Olha, bacana. Então ele não é um monstro

completo no fim das contas, mas como todo homem, ele fez merda e terminamos depois de um ano juntos. Todo homem. Um spoiler para você, menina, se todo homem que você se relaciona faz merda e dá errado, tem sempre um elemento em comum em todos os seus relacionamentos e não é o fato de que são homens do outro lado. Tenta sair com uma mulher, tenta, começa a ficar com mulher, já que todo homem é lixo, sai com garotas, você vai adorar, não vai mais ter problema, né? Mulheres são perfeitas, todos os homens são merda.

Sai com uma garota, namora uma garota. Vocês geralmente são progressistas, não tem problema nenhum com isso mesmo. Então vai lá, mano. Tenho certeza que aí vai dar certo. Mas enfim, bicho é ligeiro, terminou com você e já engatou com outra. Vou parar de pedir ele fora

do time para pedir umas aulas. Esse cara aqui também foi bem ligeiro, tá? Ele viu que ela tava dando muita corda para ele, muito papo e já começou a a pular de cabeça em red flag também, né? Porque aparentemente todo mundo nesse cenário tem esse problema. E ela ainda disse, ele não engatou com outra amiga.

Ele tá solteiro porque é um covarde. Não encara os assuntos do passado dele, sempre foge. Hum. Vocês leemam as entrelinhas também? Que que ela tá querendo dizer aqui? Quais são os

assuntos do passado dele? Ela, né, o relacionamento dos dois, aparentemente, é isso aqui. Ela deixou escancarado o ressentimento, que ela até agora não engoliu o término, que ela até agora ainda sente, né? tá vendo o cara com outras, mas ele tá solteiro porque ele é um covarde, não encara os assuntos do passado. Como eu falei, aguentei muito tempo calada diante do que ele fez. Ele

foi tóxico, foi abusivo e eu tenho que acreditar que deve ter sido um motivo realmente muito bom. Mano, ela já admitiu que ele não traiu ela. Se ele tivesse batido nela, eu não tenho nenhuma dúvida de que essa mina já teria dado um exposed. Ela tá dando exposed nele por ter brochado com uma outra garota. Vocês acham que ela não teria falado se ele tivesse feito algo realmente grave, criminoso? Me parece

extremamente improvável. Tanto que ela tá usando coisas idiotas e triviais para tentar cancelar o cara agora, mas ele fez algo terrível no relacionamento dos dois e não assume. Hum. Olha, tendo em vista que ela tá provando ser uma péssima pessoa, ser uma canalha, realmente é difícil não acreditar que seja lá qual foi a merda no relacionamento, foi ela que acabou causando, plantou, tirou o cara do sério porque fez um monte de cagada, porque ficava pressionando, sabe se lá o que mais ela fez e talvez fez o maluco enlouquecer, despirocar, sei lá o que que aconteceu para eles terminarem. Mas ela continua explicando. Em dezembro ele

ainda tava comigo. Em janeiro, fevereiro tava fazendo merda com outra. Aí o cara falou: "Se for para dar no chute, diria que ele te deu um presente que se dá em par". E foi aí que ela admitiu: "Não foi chifre, amigo. A gente terminou no início de 2025, depois de um ano juntos.

Mas ele me procurou no final do ano com papinho de que nunca me esqueceu e que me amava ainda. E é aqui que ela vai deixando cada vez mais claro que ela não superou o término e está ressentida, porque o cara foi atrás dela e depois ele deu rolê com essa mina que ele expôs e saiu dizendo que brochou porque ela machucou ele. Então aqui ela explicou um pouco melhor uma das merdas, uma das minas que ele prejudicou, o que foi que ele fez. Basicamente pelo relato dela, o que dá para entender aqui é ele brochou com essa amiga dela e contou isso até onde se sabe para uma pessoa. E nesse relato ele contou se defendendo, falando que brochou porque ela machucou ele e aí sei lá, né? acabou que não conseguiu e

ele teria feito essa exposição absurda de conversar com outra pessoa sobre a intimidade que ele teve com uma garota e que isso foi terrível e humilhante para ela. E veja bem, se ela acha isso aqui um absurdo, criminoso, indefensável, um comportamento de bosta, cara, sabe quem mais termina relacionamento e sai contando as suas intimidades para outras pessoas, sai revelando detalhes de intimidade para amigas e etc? Não são os homens. Geralmente quem faz isso são as mulheres. Então, se você realmente acha que isso é um comportamento terrivelmente tóxico, indefensável, você deveria estar criticando mais as mulheres do que os homens. Nesse caso,

homens também fazem. Aparentemente ele próprio fez, só que numa frequência muito menor. Novamente, qualquer um que já tenha passado pelo ensino médio sabe perfeitamente que uma das coisas mais comuns do mundo são as garotas se juntando para fazer a caveira dos seus ex, dos caras com quem elas se relacionaram. Todo mundo já viu essa cena várias vezes com várias garotas diferentes. Essa expressão, nem sei se usa ainda isso, mas fazer a caveira é uma coisa que praticamente só era utilizado nesse contexto de garotas fazendo a caveira dos seus ex-namorados.

Eu tenho que me esforçar muito para lembrar de uma situação onde o cara é que fez a caveira da mina com quem ele tava ficando. E aparentemente aqui nem foi o caso, né? Por algum motivo, ele decidiu compartilhar essa informação da intimidade dele com alguém e que se defendu do fato de ter brochado porque obviamente é uma situação constrangedora e ele não quis tancar, né, a humilhação como ela tá sugerindo que ele deveria. Eu não tava também no quarto com os dois para saber o que aconteceu, mas convenhamos que não importa. é sobre a intimidade dos dois. E realmente isso

não deveria ficar sendo exposto por aí, mas você conversar com uma pessoa próxima, você confidenciar isso para uma pessoa, você falar da sua intimidade que pode envolver ali um pouco na intimidade de outra pessoa também com um amigo, com uma pessoa próxima, com uma garota com a qual você tá saindo, que tá perguntando e sei lá, por algum motivo parece que fez sentido ali na hora. Isso é uma coisa que você pode até criticar, que você pode até falar: "Pô, não é uma coisa legal de se fazer", mas é uma coisa extremamente normal e comum. Eu não sou adepto disso. Eu acho vacilo você compartilhar uma intimidade sua que envolva também a intimidade de outra pessoa. Acho sim que o mais moralmente correto é você não fazer isso, mas as pessoas fazem especialmente com amigos mais próximos. homem, geralmente com

amigos mais próximos, ou com alguma garota, né, que por algum motivo às vezes ela tá compartilhando as intimidades dela e ele compartilha as dele também um pouco, enfim. Mas tudo isso continua sendo num contexto extremamente íntimo. Então, se essa informação saiu dele para uma terceira pessoa, não sabemos exatamente quem, e chegou na amiga dela que se sentiu mal, porque, ah, ele tá falando por aí que brochou comigo porque eu machuquei ele, então essa pessoa para quem ele confidenciou essa intimidade claramente não é confiável e levou informação para uma outra pessoa que aí contou para ela que decidiu expor para 600.000 pessoas em poucas horas. Então, de qualquer maneira, se você acha essa atitude reprovável, o que dizer da pessoa que decide pegar a intimidade dele e dessa outra mina, que provavelmente cedo ou tarde as pessoas vão descobrir quem é e compartilhar para toda a internet? Se o

que ele fez foi minimamente zoado, o que ela fez aqui é completamente indefensável. Ela tá expondo completamente a intimidade de pessoas que não tem nada a ver com ela. Quer dizer, o cara, ah, tem a ver com ela porque é ex dela, mas o que aconteceu não tem a ver com ela, que ela decidiu usar para expor ele e consequentemente pode acabar expondo a mina com que ele saiu também. Nesse momento, eu honestamente não sei ainda quem é a garota, quem são as outras pessoas envolvidas nessa história, mas do jeito que Twitter é, quase sempre as pessoas acabam descobrindo isso se a própria mina não acabar se pronunciando, o que tem grande chances de acontecer, o que vai ser mais ridículo ainda, né? Porque, pô, ela ficou muito mal porque ele contou para uma pessoa e aí ela vai dar a cara para revelar para centenas de milhares de pessoas que foi ela a envolvida na na brochada do cara. Enfim,

ela continuou explicando que ele saiu dizendo por aí que brochou porque ela machucou ele, sendo que não foi isso que rolou. Será que ela tava no quarto com os dois para saber? Ou é porque a amiga dela contou a versão dela na história e aí ela sabe que não foi isso que rolou? Não sei, né? Provavelmente os dois são os únicos que sabem o que realmente rolou. Então é uma palavra de um contra

a do outro. No caso que não deveria envolver outras pessoas. Você pode até falar: "Pô, mas ele contou para outras pessoas e começou a envolver outras pessoas". Sim, vacilo, desnecessário, burrice, foi trouxa. Pode se dizer até que foi lerdão, mas é coisa que moleque faz. Moleque moleca também. não é nem de

longe tão escroto quanto tentar promover um cancelamento no Twitter contra uma figura pública expondo a intimidade dele para milhões de pessoas por puro ressentimento. Mas enfim, segundo essa mina claramente super confiável, ele só culpou ela, expôs de forma humilhante só para se sair por cima e que se dane como ela se sentia diante da humilhação. É meio difícil de entender esse cenário onde o cara brocha e a mina é que é humilhada ali na situação. É porque brochou porque nossa, ela machucou, ela fez uma coisa horrível, que humilhante para ela, né? Ninguém vê as coisas dessa maneira. Nem um cara acha humilhante a

mina que fez o maluco brochar e as mulheres também não acham. Até entendo que algumas garotas podem se sentir mal com isso, pensando que a culpa é delas, mas o cara muito provavelmente não tava querendo humilhar ninguém, ele só tava querendo não se humilhar diante da situação humilhante para ele próprio que ele passou. Então sim, provavelmente era só isso. Ele tava querendo se defender do fato de ter brochado. E ela falou: "Ó, eu tomei de tabela porque ele me fez várias juras de amor e promessas para receber isso. No fim, ele só foi um

covarde mesmo." Aqui ficou extremamente claro que ela tomou de tabela nessa história. Então, ela tá se colocando como uma vítima dessa história. Por quê? Porque ele fez juras de amor para ela e ela tava pensando em reatar. Ela tava

querendo voltar com esse cara horrível, extremamente problemático, que fez muita coisa, que ela aguentou calada. E aí ela tomou de tabela, porque enquanto ele tava fazendo juras de amor para ela, ele foi ficar com uma outra mina e brochou. E ela tomou de tabela. Vocês estão entendendo aqui, né? Qual que é o problema dela nessa história? O cara era

um merda terrível, um absurdo que ele fez no relacionamento. Mas ela obviamente tava pensando em voltar com ele, tava querendo voltar com ele e ficou quebrada nessa situação porque viu que ele tava com outra, uma amiga dela. Aí o Rafa começou a bancar o o cara que compreende a mina nessa situação. Ó, eu não critico ele por ser brocha, porque eu não sei o meu futuro, mas para mentir eu não passo pano. Brabão você, Rafa.

Ela tá tão na sua, cara. vai fundo. E a mina continua assim querendo humilhar o cara, falando: "Amigo, mas brochar os 22 é complicado". K k. Ela acha absurdo que ele contou a história para alguém de uma forma que tava humilhando a mina, mas ela não tá fazendo isso publicamente com ele. Ou seja, fazendo o que ela

criticou, só que numa escala 200. mil vezes maior, respondendo de forma desproporcional as ações do cara que nem foram com ela. Não é incrível que se ela realmente acha que ele é um crápula pelas coisas que ele fez, ela deveria se achar uma pessoa 10.000 mil vezes mais podre, porque ela tá fazendo a mesma coisa, só que muito pior. Como que a pessoa não se dá conta disso, né? Quando

tudo veio à tona, eu fiquei muito mal psicologicamente, porque é complicado você um dia ver a pessoa dizendo mil juras de amor e no outro dia fazer o que fez. Tá na cara que o problema dela aqui foi isso. Ela achou que eles podiam reatar, que eles podiam voltar no relacionamento e ficou sabendo que ele tava tentando transar com outra mina. Tudo que ele tá passando é fruto das escolhas dele. Tudo que ele tá passando, o exposed dele aqui, eu vou ter que concordar fruto das escolhas dele. A

escolha horrível, a escolha imbecil dele de ter se relacionado com uma mina claramente problemática e cheia de red flag que nem essa. Ele realmente fez uma péssima escolha clara. Ele escolheu você. Então, nesse ponto você tem toda a razão. E aí o Rafa continua: "Ah, para, dá para acontecer tanta coisa os 22 anos, mas melhoras aí". E aí o cara

percebendo, né, para que direção a Rafa tava querendo levar a situação, mandou aquela clássica. Aí, Rafão, obrigado por salvar o meu pai da fimose quando ele tinha 22 anos. Aquela cirurgia mais pagamentos, tratamentos que tu deu foi muito da hora, mano. Por isso que eu estou vivo hoje. Sucesso, irmão. Sempre

feliz em ajudar. Fico feliz que deu certo. Entrou aqui para fortalecer, né? Para para dar uma moral. Ó, o Rafa é brabo, hein. Mas pelo amor de Deus,

Rafa, você não tá vendo onde é que você tá querendo se meter, cara. Foge, corre. Não que tentar se aproveitar de uma situação como essa para tirar uma lasquinha não seja uma head flag também, né? não seja moralmente bastante condenável, mas você tem certeza que quer ser o próximo exposed dessa mina? Porque não importa o que você faça. É

essa é a questão. Não seja o trouxa que pensa: "Ah, mas comigo vai ser diferente". Hum. Quantas vezes a gente não viu reincidência nesse tipo de caso, né? E aí para vocês verem que a internet realmente tava lendo isso como uma tentativa de cancelamento. E de fato dá

para ver que por parte dela é é realmente isso, tá tentando cancelar o cara porque ah ele foi um namorado tóxico e brochou com a outra mina e ainda tentou culpar ela falando isso para alguém. Eh, uma outra figura proeminente do cenário de League of Legends, bastante famosa e relevante no meio, o Dudes the Boy deu RT nesse comentário falando o seguinte: "Ah, não, cancelamento por ser brocha eu não vou aceitar. Quem nunca brochou? É proibido ser humano ser imperfeito? Aí o nosso maninho lá toma azulzinho e sai como culpado. Muito difícil ser homem."

Obviamente ele comentou meio que na galhofa, mas é interessante porque muita gente teve essa leitura. No fim das contas é meio que isso. É uma menina ressentida que achou que podia voltar a reatar o relacionamento, viu que não, porque ele tava ficando com outras garotas, se sentiu traída no processo, mesmo ela admitindo que não teve traição de fato, e quis dar um exposed chamando o cara de brocha, de ruim no jogo, de precisa de terapia e sei lá mais o quê. Só que ela respondeu ele falando: "Dudão, o problema não é brochar, é expor uma mulher sexualmente de forma humilhante para tirar o dele da reta". Note a escolha de palavras. O problema é

expor uma mulher sexualmente de forma humilhante. Expor um homem sexualmente de forma humilhante não é um problema, porque é o que ela tá fazendo. Ela não tem nada a ver com essa história. Ela não foi a vítima da história para ter o direito de revidar de forma ainda por cima disproporcional. Porque se o cara expôs sexualmente de forma humilhante uma mulher para um amigo, isso é moralmente criticável, apesar de, como eu disse antes, ser extremamente comum e inclusive algo que mulheres fazem mais do que homens.

Agora, expor sexualmente de forma humilhante uma pessoa pública para centenas de milhares de pessoas é infinitamente mais grave. Inclusive, não é nem só moralmente condenável, como é crime. Muita gente falando, óbvio, que se ele quiser processar ela por difamação, ele pode, porque ela tá difamando. O cara, o próprio Dudes respondeu, ó: "Esa fita aí não cabe processo por difamação." Cabe. Diferente

de calúnia, difamação pode ser verdade e mesmo assim garante processo, caso ele seja brocha. Ele falou ainda dando uma zoada, mas é mais ou menos isso mesmo. Ela tá difamando o cara que é uma figura pública e a difamação dela alcançou um número bizarro de pessoas e ela ainda tá fazendo isso numa história que ela não tem nada a ver. Mas o pensamento da Clara tá muito claro, não é mesmo? Ela acha que todo homem faz merda, que nenhum homem presta e que é sempre errado você fazer uma coisa zoada com uma mulher, mas fazer exatamente a mesma coisa com um homem numa escala muito maior, não tem problema. Por quê? Porque

todo homem é lixo, porque nenhum homem presta, porque todo homem sempre erra. Por isso que são red flags. Esse pensamento sempre leva pra mesma direção, cara. São sempre essas minas surtada, ressentida, problemática, que fazem um monte de merda, que fazem um monte de cagada, que fazem tudo que elas criticam nos homens igual, só que 10 vezes pior, e acham que elas são só as vítimas, que contra o homem pode tudo, que contra elas a os alecrins dourados intocáveis não pode nada, porque nenhum homem presta e toda mulher é santa. É difícil, viu? E aí, acreditem, se

quiser, o cara precisou se defender do fato de ser brocha. Ele fez um tweet se explicando, se justificando. Essa foi a explicação do Drake Hero. Pagar Tinder Gold de R$ 30 não muda nada. Tive acompanhamento psicológico todo esse tempo na luz e literalmente almoça e janta uma marmita para pagar ele e as outras coisas. Escreveu terrivelmente

mal. Difícil acreditar que esse é o cara bom de papo que conquistou ela, né? Ou ele simplesmente tá muito abalado. Difícil de interpretar exatamente, mas pelo que eu entendi, ele tá falando que ele almoça e janta uma marmita para pagar o Tinder Gold de R$ 30. Então ele também tá se defendendo da acusação de usar o Tinder Gold, né? Pô, são só R$ 30

e eu ainda almoço e janto uma marmita para economizar a grana do Tinder Gold. Ajudei meu pai com dinheiro esse mês e em outros para ter coisas em casa. Então ele tá dizendo que não tem problema o jeito que ele gasta o dinheiro dele, porque ele ainda usa o dinheiro que ele ganha sendo profissional de League of Legends para ajudar a família dele. E aí na sequência ele fala: "Infelizmente brochei". Aí conversei com uma pessoa sobre o ato carnal da Silva. Aí e ela

vazou o que eu conversei, infelizmente. Então ele conversou com uma pessoa realmente e essa pessoa, obviamente nem um pouco confiável, saiu espalhando. Não sei se espalhou para muitas pessoas, mas espalhou o suficiente para chegar na mina. E aí essa mina contou pra ex dele que ficou totalmente [ __ ] das ideias e foi dar exposed no cara no Twitter. Então quer fazer piada do Blue Buff manda. Então pode falar que eu sou ruim

o que for, mas tô tendo esforço nisso porque é o que me ajuda com a minha família. No mais valeu. É, visivelmente ele tá abalado. Muita gente respondeu nos comentários: "Cara, você não precisa nem de uma publicação, ó. Você não precisa nem de post sobre pai. Cometeu

crime nenhum." Um outro pro player falando aqui, ó, deixa o cara brochar um monte de meme. O Eminem jogando uns azulzinhos para ele. Pronunciamento porque brochou. Pqp. Chegamos nesse

ponto. A cultura do cancelamento chegou neste ponto. O homem foi cancelado por ter brochado e teve que fazer um pronunciamento por ter brochado. É o fundo do posto dessa merda, realmente, né? Não tem como descer mais do que aqui. E aí muita gente leu os relatos da

mina e tal e realmente foi tentando entender, né? juntar as peças. Deixa eu ver se eu entendi. O cara brochor, contou para uma pessoa e aí uma outra pessoa ficou brava porque ele contou para uma pessoa e resolveu expor para todo mundo com a justificativa que o cara expôs primeiro. Nós homens broches estamos com Drake Hero nessa. É, é

basicamente isso. Realmente ele brochou e contou sobre a brochada dele para uma pessoa se defendendo da situação, porque obviamente estava envergonhado por ter brochado. Essa pessoa que a gente nem sabe quem é, mas foi bem canália nessa história, contou para mais alguém e aí acabou chegando na canálha mora a mais arrombada de toda essa treta. A pessoa que obviamente cometeu o pior erro de toda essa história, decidiu isso por isso para todo mundo, simplesmente porque queria fazer uma vingancinha contra o ex que tava iludindo ela. Que esse realmente seja mais um caso onde a comunidade percebe que o maluco tá sendo vítima dessa difamação e que a pessoa que sai realmente queimada da treta é a desgraçada que achou uma boa ideia tentar cancelar ele por causa de uma parada que não tinha nada a ver com ela.

Teve um outro que disse que eu entendi errado, então porque pelo que eu entendi, ele saiu com uma mina. Essa mina contou pra ex dele que ele brochou e a ressentida vazou tudo. É, não foi exatamente isso. A parte da ressentida vazando tudo tá certo, mas tem mais um intermediário nessa história. Tanto que alguém tentou corrigir ele aqui, ó. Pelo

que eu entendi, ele brochou com uma mina e contou outra versão da história expondo a intimidade dela. Aí ela ficou sabendo e contou pra ex dele que passou pela mesma situação com ele. Ou seja, ele brochou com duas minas e saiu contando mentira ao invés de se assumir brocha. tinha que bater no peito e assumir a humilhação, que claramente a mina tá tentando de todas as formas humilhar ele com isso. E o que eu entendi não foi nem exatamente isso, né?

Não teve nenhum momento dos relatos que eu li que ela falou que ele brochou com ela também. Aparentemente o problema que ela teve com ele no relacionamento foi outro, mas foi mais ou menos isso, né? E tem muita gente adotando essa postura aqui, ó. O que ela fez foi literalmente famação, expôs a vida particular do cara, que é uma pessoa pública na internet. Se ele for esperto, processa ela causa ganha. Cara, eu acho que é uma

causa bem fácil de ganhar, realmente, até porque a mina que fez o exposed tem como argumentar que ah, mas ele contou para uma outra pessoa e por isso que eu contei para todo mundo, porque não foi com ela. Então, ela não teria nada, nenhuma justificativa, nenhum argumento para conseguir se defender da difamação bizarra que ela promoveu contra o cara por motivo torpe. No Brasil é sempre complicado você falar em causa ganha. Os advogados, inclusive, eles costumam falar que não existe causa ganha, né? Então é uma expressão que eles evitam bastante, mas se a gente puder falar em causa ganha, isso é o mais próximo de uma causa ganha que eu consigo imaginar.

Inclusive, se liga nisso aqui, >> doutor, se a mulher expor que empurre e mole posso abrir processo contra ela, não só pode como deve. Estamos diante de um crime. Ela é uma criminosa. Artigo 139 do Código Penal é o crime de difamação. A pena é detenção de 3 meses a um ano e multa. Porque brochar não é

crime. Falar publicamente que você brochou, sim, aí sim é um crime. Diferentemente do crime de calúnia. Porque, por exemplo, se ela imputar um crime a você, falar assim: "Ah, ele roubou tal pessoa". E depois ela provar que realmente você roubou, aí ela não cometeu nenhum crime. Agora, na

difamação, mesmo que ela prove que você empurrou mole, que você brochou, que você foi precoce, mesmo que ela prove que é verdade, mesmo assim ela vai perder o réu primário. Mesmo assim ela está cometendo crime de difamação. Você está diante de uma criminosa que deve pagar pelos seus erros. Você está diante de uma criminosa. A mulherada que sai fazendo a caveira dos cara aí falando que eles brocharam são criminosas. Claro, em contextos

banais, casuais, né, nessas fofoquinhas, fazendo a caveira para uma bolha ali, pro seu entorno de pessoas próximas, acredito que seja mais complicado. Mas num caso tão óbvio e numa escala tão grande de difamação, aí é como eu disse, né? Se for para falar de causa ganha, é difícil pensar numa que se encaixe mais nisso do que essa aqui. A menos que ele tenha feito algo bizarríssimo no relacionamento, que muda toda essa história, o que, honestamente, eu duvido. Pode ser que esse caso ainda se desenrole mais, né? Eu gravei ele bem

rápido dessa vez, então ainda podem ter outros desdobramentos, mas eu aqui não consigo ver uma direção que faça essa história mudar demais. Acho que se ele tivesse feito algo realmente tão grave, a mina já teria exposto. Acho que ela não estaria considerando voltar com ele, não teria ficado tão ressentida por não poder voltar com ele, porque ele tava ficando com outra garota agora também. Acho que ela pode até inventar alguma fun, sabe? Fazer mais um testão exposed, porque viu que o pessoal ficou mais contra ela do que a favor dela nessa história, mas acho muito difícil que ainda tenha algo realmente pertinente a ser descoberto nessa treta. Então é

isso, diz aí nos comentários o que que você achou deste infame cancelamento por uma brochada. Dá para piorar? Será que a gente ainda vai ver um expos de uma tentativa de cancelamento no Twitter mais patética do que essa? Cara, eu acho que não, até porque esse negócio já tá morrendo. Acho que isso aqui talvez seja o último prego no caixão da cultura do cancelamento no Brasil, porque, mano, não tem como o negócio ficar mais zoado do que isso. Mas aí talvez eu esteja

sendo muito otimista. Talvez dos canceladores, dos militantes, dos lacradores do Twitter, a gente sempre possa esperar o pior. E eu esteja sendo muito ingênu achando que eles não tm como ser ainda pior do que isso aqui. Talvez tenha sim. Mas é isso, deixa o like, passa o vídeo adiante. Muito

obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final dessa treta tão bizarra. Valeu e até o próximo vídeo. [música] >> Não querem escutar, não sabem conversar. Ou você concorda [música] ou está fora do lugar. Eles se juntam e logo após [música] tentam calar a tua voz.