---
video_title: "PRECISAMOS FALAR SOBRE A LEI FELCA..."
video_id: X7y8bOLmDhc
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X7y8bOLmDhc
video_date: 2026-03-22T14:00:44+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #LeiFelca #Adultização #Política
---
Deixa eu ver se eu entendi. Então, quer dizer que no Brasil, com 14 anos, os jovens já podem consentir em relações íntimas. Com 16 anos já podem votar e ajudar a definir o futuro político do Brasil, mas com menos de 18 anos eles são proibidos de jogar League of Legends. É, parece que agora sim, finalmente os políticos salvaram a juventude desse país, né? Olha só como um jogador de LOL. Eu entendo que

proibir a molecada de jogar o seu LOL de todo ruim, mas eu acho que não é o estado que deveria impor essa proibição. Porém, será que foi isso mesmo que aconteceu? Esse é um vídeo mais complicado do que parece. Essa aqui é a lei 15.211, que foi criada no dia 17 de setembro de 2025 e só foi executada agora recentemente. Por isso que é só agora

que tá todo mundo falando tanto da tal lei fel, né? a o apelido, o nome popular que essa lei acabou ganhando, porque ela foi criada justamente em decorrência daquele vídeo do Felka que repercutiu para caramba sobre adultização. Inclusive eu mesmo fiz react desse vídeo na época e aí começou a a se falar tanto, né, sobre a proteção da criança, do adolescente, como eles estão expostos a coisas terríveis na internet. E a solução dos nossos políticos foi criar essa lei. Até hoje eu não entendo porque que a formatação desse site aqui no planao.gov.br, br, onde a gente vê as

leis é tão ruim. Olha que formatação merda, cara. É ruim até para enquadrar aqui para vocês. Mas eu deixei aqui a lei aberta para mostrar para vocês que ela ela não é uma lei curta, tá? É uma lei consideravelmente extensa. Tem um

monte de detalhezinhos. Eu confesso para vocês que eu não li o texto inteiro, até porque é muito maçante ler essas leis da forma como elas são descritas. É muito detalhezinho, é muita repetição. Eh, cara, é difícil assimilar tudo. Muitas coisas são extremamente amplas e genéricas. Eu dei uma olhada nos artigos

que estão rendendo mais polêmica, né, sobre lootbox, especialmente. A lei ela cita diretamente lootbox. Aqui, ó, no capítulo 7, onde ela fala dos jogos eletrônicos, no artigo 20, ela diz: "São vedadas as caixas de recompensa lootboxes oferecidas em jogos eletrônicos direcionados a crianças e adolescentes ou de acesso provável por eles, nos termos da respectiva classificação indicativa. E esse aqui é justamente um dos pontos mais polêmicos, tá? que tá gerando mais repercussão negativa, porque é justamente por causa deste artigo que o League of Legends, por exemplo, hoje está proibido para menores de 18 anos, porque tem lootbox no jogo, assim como em vários outros. E

agora você tem que fazer uma verificação facial para provar que você é maior de idade e só assim você vai poder acessar essas loot box dependendo de como o jogo se adaptou à lei, ou então acessar o jogo como um todo. E como o League of Legends não conseguiu ainda se adequar a essa nova lei, eles simplesmente proibiram o Lazinho para menores de idade. Tem um outro jogo que eu também jogo bastante que é o EFBall, né? antigo Pro Evolution Soccer, o PES ou Winning 11, para quem é mais das antigas ainda, né? É o concorrente clássico do FIFA, que agora nem é mais FIFA também, né? E

tanto o FIFA quanto o EFFAL, eles têm um sistema parecido também. Você tem as caixas onde você consegue eh girar para tentar tirar o jogador que você quer que entra nessa classificação de loot box. E no eFBall, por exemplo, você ainda consegue jogar normalmente, mas você não consegue girar a box sem fazer o reconhecimento facial, sem provar que você é maior de idade. Então, esse foi um jogo que conseguiu só bloquear as loot boxes. E assim, acredito que a maior parte dos jogadores não é exatamente fã de lootbx. Eu não sei se

tem alguém que realmente gosta dessa mecânica. Em alguns jogos o sistema é menos problemático. Em League of Legends mesmo, eu não acho os loot boxes muito problemáticas, porque você pode comprar a skin que você quiser. Você tem a opção de comprar exatamente a skin, escolher aquela skin e pagar por ela ou campeã ou ou qualquer outra coisa que tenha no jogo, você consegue comprar exatamente o que você quer. Mas você também tem a opção de comprar as caixas, girar e tentar a sorte. Eu nunca comprei uma

caixa no League of Legends, porque o jogo inclusive ele te dá várias dessas caixas. Eu acho que tem muita gente que, na verdade, ganha as loot boxes e nem gasta dinheiro com elas, porque via de regra no LOL, se você quer uma skin, você compra aquela skin que você quer. Dificilmente alguém vai tentar a sorte porque sabe que, pô, nem sei quantas skins tem no jogo, umas dezenas de milhares de skins, talvez, e você vai girar para ver se você tem uma, duas chances em, sabe, sei lá quantas mil tirar exatamente a skin que você quer, sendo que você pode ir diretamente nela. Tudo bem que às vezes a skin é é bem cara, mas sei lá. Eu realmente não acho a lootbx do LOL muito problemática nesse sentido. A do efoball já me incomoda

mais. Eu sinceramente acharia muito melhor se eles te vendessem diretamente as cartas dos jogadores da semana ali e você pudesse escolher direto o que você quer, ao invés de ficar girando e precisar finalizar a box inteira e às vezes gastar muito dinheiro para conseguir tirar um jogador, porque você tava com azar e só veio lixo, né? É um jogo que também te dá muitas cartas de graça, te dá alguns giros e às vezes você sem gastar nada tira um jogador muito bom. Já aconteceu comigo algumas vezes. É claro que por ter sorte envolvida, às vezes você em um giro tira o jogador que você quer e aí você não gasta quase nada. Mas eu entendo o

argumento de que funciona mais ou menos como um cassino, porque num longo prazo você vai gastar muito mais dinheiro do que se você pudesse comprar diretamente o que você quer. Mas não é à toa que esse é um sistema que se popularizou tanto nos jogos, é porque funciona, porque as pessoas compram, porque provavelmente é a forma como as empresas de games mais ganham dinheiro hoje em dia. Então, feito esse disclaimer, né, demonstrando que eu não sou apaixonado por lootbox nem de longe, ainda assim eu acho esse conceito da criminalização da lootbox altamente problemático. Primeiro porque não é exatamente um cassino, né? Em alguns casos você sempre vai receber uma recompensa interessante. Por

exemplo, na lootbox do LOL, você sempre vai ganhar algum customizável. Não tem como você colocar dinheiro lá e não receber nada em troca. Alguma coisa você vai receber. Pode não ser o que você quer especificamente, mas você vai receber uma outra skin. Pode ser um emote, pode ser uma skin de sentinela que você não quer tanto, mas você vai receber algum prêmio. E vamos combinar

que o cassino de verdade, né, o cassino onde você pode colocar muita grana e perder tudo, esse continua funcionando livremente no Brasil. Então, não tem como não estranhar esse foco nos jogos eletrônicos que no fim das contas estão só prejudicando a molecada que queria jogar o seu videogame. Porque vários jogos, por não conseguir se adequar à lei devidamente, estão só banindo seus servidores para menores de idade. Alguns estão eh reciosos sobre lançar no Brasil, né? Saiu notícias aí de que talvez o GTA, por exemplo, não seja lançado aqui por causa dessas novas leis, atrase o lançamento, sei lá, alguma coisa do tipo. E na verdade o

conceito de lootbox, ele é muito anterior aos jogos eletrônicos. Se você parar para pensar, tem uma infinidade de produtos que podem facilmente ser problematizados, de alguma forma poderiam ou até deveriam cair nessa lei também. O Peter aqui nesse Twitch, ao meu ver, é um bom exemplo. Ó, e essas lootbx mais 18 aqui, lei felka, o Kinderovo não é uma lootbx, não é basicamente o mesmo conceito. Você não sabe o que tá vindo dentro. Você tá

comprando o Kinder Ovo na esperança de ganhar o brinde, o prêmio, a recompensa que você quer. Mas pode não ser a que você quer, porque é uma surpresa. Às vezes você queria uma estatuetazinha e você ganhou um quebra-cabeça. Pode vir um brinde muito legal, pode vir um brinde muito podre, inclusive pode vir duas vezes o mesmo brinde. E aí, o Kinderovo é basicamente um cassino para crianças legalizado há anos? A gente vai

proibir o Kinderovo agora? ou na melhor das hipóteses na embalagem do Kinderovo tem que mostrar exatamente qual o prêmio que vem dentro dele, assim acabando com essa parada de ser, né, um prêmio surpresa. E olha que Kinderov é consideravelmente mais caro do que muita lootbox de jogo eletrônico por aí. E embaixo teve um comentário que eu achei até mais preciso, mais interessante. Essas lootbox aqui também, cara, vai ter que proibir o álbum da Copa de 2026, né?

Álbum de figurinha é a essência máxima de lootbox. Para conseguir completar o álbum, você compra uma cacetada de figurinhas repetidas que você não vai precisar. Beleza? Faz parte da mística, né? A graça é você trocar essas figurinhas com seus amigos que pegaram uma repetida que você não tem, mas você nunca consegue trocar todas. Muitas

vezes seu amigo também não tem a figurinha que você quer. Quando você tá perto de completar o álbum, a maior parte dos pacotinhos que você vai comprar vai vir só com figurinhas inúteis que você já tem. Então o governo tem que fazer o quê? Encarar álbum de figurinha da Copa como se fosse o jogo do bicho das crianças. tem que proibir essa merda porque é cassino infantil ou no mínimo agora só vai poder comprar e colecionar se for maior de idade. Tem

que chegar na banca, mostrar sua identidade para poder comprar um pacotinho de figurinha da Copa. Para mim, isso simplesmente não faz o menor sentido. Eu acho que essa discussão ela é minimamente pertinente se a gente realmente tiver falando dos problemas reais da adultização. Afinal de contas, a denúncia inicial era sobre isso, né? O maior perigo da internet pros jovens era o fato de que eles facilmente conseguiam entrar em ambientes onde eles estariam expostos a predadores, a conteúdo mais 18 que eles não deveriam estar acessando. Só que a verdade é que a lei

é muito pouco eficaz, para não dizer quase nada eficaz, em resolver esses problemas. Tanto é que os jogos eletrônicos já estão implementando essas modificações. Agora faça o seu dever de casa aí e tente acessar um site adulto de vídeos que crianças não deveriam assistir para você ver se ele tá pedindo reconhecimento facial. Esses sites vão acabar dando um jeito de burlar o sistema. E se eles não burlarem o sistema, talvez seja ainda pior. Porque

assim, se eu for pensar só na utopia, eu diria que, cara, seria muito bom se realmente existisse uma trava que impedisse o acesso tão fácil de menores de idade a esse tipo de conteúdo. Só que não tem como você fazer isso sem expor completamente todos os outros usuários. Esses sites de vídeos adultos já são muito conhecidos por espalhar vírus no computador da galera, né? Imagina então se você começa a colocar todos os seus dados pessoais, se você faz um um escaneamento facial, deixa tudo registrado nesse site que é cheio de conteúdo malicioso. E eu nem tô falando do conteúdo em si, né? Mas coisas que

podem sequestrar os seus dados, que realmente podem fazer mal o seu computador. Fora os ataques de hackers, explorando a vulnerabilidade dessas plataformas que resultam aí em vazamento de dados do pessoal na na internet, enfim, né? problemas que já ocorrem, que certamente serão agravados se para acessar qualquer tipo de site dessa natureza você precisar fazer um um cadastro com reconhecimento facial e sabe-se lá mais o quê. E o que vai ter de velho tomando golpe nessas plataformas também, né? No passado, quem era mais inexperiente com a internet, talvez caía, né, naqueles banners dizendo: "Você foi o usuário número 1 milhão a acessar esse site, ganhe não sei quantos reais aqui, clique nesse nesse link". Beleza? E todo mundo sabe

que isso não era verdade. Hoje em dia eu imagino que se um desses sites não muito confiáveis pede para você colocar todas as suas informações pessoais nele, você pula fora e vai para um que não pede. Agora, se vira padrão todo site pedir, se você entende que isso é uma imposição do governo, você entra num site nada a ver ali, completamente suspeito, mas você é noob da internet, não sabe o que tá fazendo, coloca os seus dados e cai num golpe. Ou seja, no fim das contas, isso vai tornar a internet menos segura e não mais segura. Inclusive, pra molecada que vai dar um jeito de burlar o sistema, sei lá, vai tentar baixar algum programa na promessa de que eles e burlam o sistema de reconhecimento facial, sabe se lá mais o quê. Quem sabe

como a internet funciona sabe que tudo isso vai acontecer, invariavelmente vai acontecer. Ou seja, é mais uma vez o estado prometendo a solução de um problema que na verdade não vai solucionar o problema e não vai. Quantos PDFs foram presos desde a repercussão de toda essa lei? Teve aquele cara, eu acho que foi diretamente eh denunciado, né, que tava fazendo aqueles vídeos bem esquisitos mesmo. Acho que esse aí até foi respondendo na justiça, mas foi basicamente um. E, cara, a internet

continua basicamente a mesma, só que agora com mais travas, com mais barreiras. Fora que a gente sabe muito bem da sanha autoritária, da sanha censuradora, da do desejo da esquerda de controlar as redes. E é difícil não imaginar que eles vão dar um jeito de utilizar isso para fazer o que não devem com essa lei. O próprio Felkaa reconhece essa possibilidade, a gente já vai ver, mas fato é, você tem uma série de problemas num mundo tópico. Se eu fosse um dia o suficiente para acreditar que a internet é assim, você clica um botão e pronto, agora os jovens eles têm uma barreira mais difícil de de superar para conseguir acessar conteúdo inapropriado.

Eu até poderia entender a utilidade disso, porque eu acho que sim, proteger as crianças, os adolescentes é um papel legítimo do Estado, mas também é uma ferramenta que constantemente é utilizada para controle social, tentando inclusive substituir a função dos pais. Eu não sou pai, mas eu desconfio que impedir o acesso de um jovem a conteúdo adulto hoje em dia seja extremamente difícil. que eu acho que mesmo que você seja um pai super protetor, um pai que conseguiu educar muito bem a sua criança, que conseguiu impedir acesso a todo tipo de conteúdo, que conseguiu segurar o máximo que você pôde o contato com eletrônicos, smartphone, etc, em algum momento sua criança vai se relacionar com outras crianças que tiveram bem menos controle, que vão ter bem mais acesso, isso vai acabar acontecendo. Então, eu acho que é muito difícil hoje em dia controlar o acesso dos jovens à internet e eu acho que tem ambientes que são realmente perigosos, que são problemáticos, que as crianças não deveriam estar, mas infelizmente elas podem acabar caindo lá. E eu acho que esse é um tópico importante de se discutir, mas eu acho que essa lei já começou fazendo tudo errado e eu acho que ela vai ser cada vez mais deturpada para ficar cada vez mais inútil, servindo menos ao propósito que as pessoas gostariam para sei lá, né, fazer todo tipo de merda que se possa imaginar, né? Não dá para confiar no que

sai da cabeça de um político. Novamente o próprio Felka reconhece, a gente já vai ver. E essa parte das lootbxs que tá gerando tanta polêmica, eu acho especialmente idiota, porque, sei lá, se você tentasse proibir lootbox no país, já seria problemático, porque obviamente muitas empresas iriam fechar os seus servidores por um bom tempo, até talvez decidir que vale a pena se adequar ao nosso mercado, mas pelo menos me pareceria uma disposição a encontrar uma solução mais geral para esse problema. Agora, restringir o acesso a menores de 18 anos é uma coisa que realmente não faz o menor sentido. Como eu falei, deve ser muito difícil de controlar uma criança para que ela não acesse conteúdo inapropriado, eh, de natureza romântica, né, por assim dizer. Porque esse é o tipo de coisa que

a criança faz escondida, né? Se ela quer fazer, ela vai fazer escondida. Ela vai dar um jeito de fazer sem que os pais saibam. Então, é difícil, né? É muito mais difícil você controlar quando seu filho tá escondendo. Agora, jogos,

a a criança só vai jogar escondida se for aquele cenário onde o pai falou que ela só pode jogar até às 10 da noite porque tem aula amanhã de manhã, porque tem que estudar pra prova. E aí o moleque vai lá, espera os pais dormir, liga o computador e joga escondido durante a madrugada. Porque via de regra, a maior parte do tempo o moleque vai estar jogando durante o dia, tá todo mundo vendo, é só você entrar no quarto que você vai ver que ele tá lá jogando, tá no computador, né? Provavelmente tá gritando no Discord com os amigos. Então a a o moleque não joga escondido e ele não tem como fazer compras escondido também, porque tudo isso vai pra fatura do seu cartão de qualquer maneira.

Então é muito mais fácil, é absurdamente mais fácil um pai controlar os gastos do moleque em loot boxes ou enfim skin, em jogo de fadinha do que acesso a conteúdo inapropriado. Por isso que assim, não, para mim não tem como essa ser uma função do estado, porque vamos lá, se o pai é podre de rico e não se importa minimamente no moleque girando o lootbox até conseguir a skin que ele quer, qual é exatamente o problema disso? Ah, não. O moleque já vai desde cedo ficar viciado em cassino. É, acabei de demonstrar que o álbum de figurinha segue exatamente a mesma lógica. Eu não

sou viciado em cassino porque eu colecionei figurinha, já completei álbum de figurinha na infância. Eu acho que se o pai não tem condição de arcar com os custos dessas caixas aí, né, das lootbox que o filho tá abrindo nos jogos eletrônicos, ele vai ser o primeiro a cortar, né, o o cartão de crédito que o moleque tá usando, a cortar a receita dele, a proibir que ele utilize aquilo, porque a gente até sabe de algumas histórias onde os pais sem instrução não sabiam como é que funcionava. Aí a criança eh no celular, às vezes do pai ou da mãe, inclusive, um problema que vai continuar acontecendo, porque digamos que já tá registrado no rosto do pai e da mãe, né? E dá um jeito de utilizar ali o cartão e começa a fazer compra. Volta e meia vida na internet, né? Criança que gasta R$ 100.000

e num jogo virtual e o pai só vai ver depois, né? Quando chega na fatura, porque não acompanha direito, porque nem sabia que aquilo acontecia. Mas são casos extremos, né, onde os pais foram extremamente negligentes para permitir que algo assim acontecesse. E você não pode punir a civilização inteira, a sociedade inteira, por causa de meia dúzia de crianças idiotas e pais muito irresponsáveis que permitem uma gastança desenfreada que eles vão ter que dar um jeito para resolver depois. e que inclusive eu imagino que na justiça eles devem conseguir falar tipo: "Ó, meu filho gastou tudo isso, eu não tenho como, quero reembolsar, preciso de um reembols". Eu imagino que a justiça

ficaria facilmente do lado do pai nesse caso, né, para cancelar a transação. Não sei. Não é crível que no fim das contas esse pai seria obrigado a pagar R$ 100.000 que ele não tem por causa do Candy Crush que ficou aberto ali no celular e comprou um monte de item. Nem sei se dá para fazer isso em Candy Crush, mas imagino que sim. Então,

realmente não vejo lógica alguma nessa imposição da lei Felka. Não tem nada a ver com o problema que as pessoas realmente denunciaram e realmente ficaram preocupadas, né, do acesso de crianças lá, locais de fato perigosos. OK, tem muita merda no League of Legends, tem muita gente tóxica no chat, mas aí você falar que é um lugar perigosíssimo. A maior parte dos moleques tá jogando isso desde muito cedo. Faz lá as suas merdas, talvez fala suas merdas no chat também, porque é moleque, porque é criança. Criança faz e fala merda mesmo.

Vai passar por isso, é natural. Mas não é algo que os pais de forma geral não tenham como controlar e precisem do papai estado proibindo a molecada de jogar videogame para resolver o problema. Salvaram as crianças do nosso país. Agora, no fim das contas, o que a lei Felca tá fazendo é parecido com isso aqui, né? Essa piadoca que o perfil não é o Léo Lins fez. Ó, o presidente Lula

apresenta projeto de lei antirracista digital inspirado na lei fel, onde negros serão proibidos de ter contas nas redes sociais para evitar casos de racismo. É basicamente isso. É um jeito de acabar com o racismo, pô. Se não tiver negro na internet, não tem como ter racismo virtual, né? Ah, mas ainda tem pessoas falando merda. É, mas os

negros não estão lendo, não estão mais sendo atingidos por aquilo. É a mesma lógica. Agora a criançada tá salva porque tá sendo proibida de usar internet, de jogar jogos eletrônicos. Resolvemos o problema. E tem mais algumas hipocrisias, né? Isso aqui eu

nem sabia. Ó, Vila Nova anuncia acordo de patrocínio master com fatal fãs ligado ao grupo Fatal Model de conteúdo adulto. Lançamento da parceria contou com a presença de Martina Oliveira. A Beiçola. Cara, isso aqui os clubes de futebol eles realmente vivem numa realidade paralela, né? Porque enquanto

tá o país inteiro falando das bets e que tem que proibir cassina, não sei o quê, todo clube de futebol é patrocinado pro Bet. E agora, né, todo esse discurso sobre adultização, tem clube de futebol. Isso aqui e é é surreal. Clube de futebol patrocinado por [ __ ] Desculpa, [ __ ] virtual. Que palavra que eu vou usar para isso aqui, mano? Para é o que é, né? E aí o

Leonardo trouxe um excelente questionamento, super pertinente essa colocação, ó. Por favor, marquem a SPN Brasil. Eu sou assinante do pacote Disney Plus, que permite assistir a série B do Campeonato Brasileiro. Assinei para ver o meu time, Crisuma esse ano. Pode um time colocar patrocínio de filme pornô e atriz pornô?

Vaiir alguma trava para provar quem está acessando aos jogos, comprovar que tem mais de 18 anos? Se uma criança for assistir um jogo do Vila Nova no aplicativo do Disney Plus, vocês irão garantir que uma criança não assista aos jogos desse time que tem esse tipo de patrocínio? Precisamos respeitar a lei fel, lembre-se disso, ESPN. Pois é. E aí vai sobrar para ESPN? Não vai, né? Você

consegue fazer um malabarismo para chegar exatamente na mesma lógica. Um moleque menor de idade tá assistindo um jogo do seu time que tá jogando contra o Vila Nova ou porque torce pro Vila Nova, vê o patrocínio ali, acessa o site e foi exposto a um conteúdo que não deveria. Por quê? Porque a Disney Plus tava repercutindo o jogo, tava transmitindo o jogo, a SPN tava transmitindo o jogo, mas a gente sabe que com clube de futebol e grandes emissoras eles não mexem, né? Mas com canais de YouTube aparentemente pode rolar. Atualização

menores no YouTube. Segundo a lei Felka, o YouTube já começou a implementar as adaptações específicas no Brasil como ferramentas de verificação. Mudaram imediatamente para cumprir a lei. Quem tiver menos de 16 anos não pode mais criar, manter ou gerenciar canais sozinhos. O YouTube ativou um sistema de inteligência artificial que analisa o comportamento real da conta. Vídeos

assistidos, buscas curtidas, tempo de uso e etc. e aplica bloqueio se acreditar que aquele acesso é causado por um menor. E a gente sabe que os botes do YouTube erram muito. Quem é criador de conteúdo aqui na plataforma sabe que várias vezes o bote pega uma parada nada a ver. Aí você tem que pedir a verificação de um humano que quase sempre vai na contramão do que o bot identificou num primeiro momento. Então

vai dar muita bosta isso aqui ainda, tá? Ó, proibição de rolagem infinita, fíde infinito em perfil de menores. O YouTube também deve impedir o acesso de menores a conteúdos impróprios de violência, gord, linguagem pesada, sexualização, etc. Isso inclui gameplay de jogos como GTA, Resident Evil, God of War, Mortal Kombat e mostraram inclusive que alguns criadores de conteúdo da Patotinha estão perdendo bastante a audiência por causa disso, porque eles estão streamando, né, esse tipo de conteúdo e a audiência deles é majoritariamente infantil, então eles estão sentindo impacto. Mas ainda tem umas coisas tipo essa aqui, ó. Ah,

Igor, o meu YouTube na TV fica passando desenho animado infantil o dia todo de fundo. Você acha que isso pode me enquadrar no perfil infantil sem querer? Ele disse que sim. Sim, pode. Se você tem o hábito de assistir desenho animado, o robozinho, né, o o bote do YouTube pode achar que você é uma criança, porque você assiste desenho, desenha coisa de criança e aí pode limitar o acesso da sua conta, talvez, né, provavelmente vai ter uma forma de destravar, mas enfim, né, bizarrlação brasileira. E agora que a gente já

divagou um pouco sobre o assunto, vamos ver o que que o próprio Felka, né, que está dando nome à lei. É claro que não é o nome oficial da lei, é um apelido, né, mas ele foi o principal responsável por essa lei. Vamos ver o que que ele tem a dizer sobre ela. >> A lei Felc foi aplicada ontem em todo o Brasil. Eu não vou poupar a palavra. Eu

vou dizer nesse vídeo tudo que ninguém te falou sobre o que muda na prática para você e pr as crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo. Isso é completamente falso. O que a lei cita de verdade no artigo 9, parágrafo 1, mecanismos confiáveis de verificação de idade. Ou seja, imagina que sua filha

tentar pornográfico com cenas que >> Então aqui o o Felka ele tá distorcendo muita coisa. Ele fala: "Não, imagina que absurdo, né, exigir reconhecimento facial". Não é isso que a lei está impondo. Ela está impondo uma forma confiável de verificar a idade. É extremamente genérico, subjetivo. Esse é

um dos clássicos problemas da legislação brasileira que vive colocando leis subjetivas que depois são reinterpretadas da forma que o juiz decide, porque fica realmente aberta a interpretação de quem quiser. acontece que essa medida confiável de verificação de idade está sendo implementada geralmente através do reconhecimento facial para até não exigir dados talvez mais sensíveis das pessoas, né? Mas pode ser a foto da frente do verso, da sua CNH, da sua carteira de identidade, talvez uma selfie com a sua carteira de identidade. Você vai ter que dar um jeito de provar que você é maior. E não pode mais ser aquela perguntinha onde você simplesmente seleciona, você tem mais de 18 anos? Sim, eu tenho. Pronto,

passou. Não, uma forma confiável. Como vai acontecer essa forma confiável? Então, ele tá falando que é absurdo, não tem esse negócio de eh leitura facial, mas geralmente tem, porque é uma forma confiável supostamente de verificar. É claro que ainda tem alguns problemas, né? Tem adultos que parecem mais jovens,

tem jovens que parecem mais velhos. Às vezes, se o moleque de 16 anos já tem bastante barba, ele talvez passe por mais velho no reconhecimento facial. E as garotas, inclusive facilmente vão ter mais problemas com isso. Eu tenho muita menina que com 16 anos já parece que tem 25 e menina de 25 que parece que tem 14. Então Fel que dá uma desconversada, uma passadinha de pano sem explicar os pormenores. Mas é é o um dos problemas

tá aí. Então vamos seguir. >> Nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caía num site de pornografia, bastava ela clicar sou maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que tenha coisas para maiores de 18 anos seja obrigado a confirmar a idade. Outra

coisa, >> entra em alguma plataforma aí e vê o que que tá acontecendo, se realmente tem alguma obrigação maior do que só dizer que você tem mais 18. A maioria desses sites vai burlar esse sistema, até porque costumam ser sites gringos e o site que de fato tem um domínio brasileiro e que precise se adequar à lei e fizer essa exigência, ele vai deixar de ser acessado e as pessoas vão acessar os outros que não pedem identificação. Eu acho que os principais sites desse tipo, se eles não são gringos, eles no mínimo tm uma versão gringa também, né? Então, talvez eles só desabilitem a versão brasileira e aí fica o acesso só na versão gringa. No fim das contas, o lugar mais perigoso pra molecada vai ser o o que menos vai sentir o impacto da lei. Porque as

grandes empresas de jogos de entretenimento, essas precisam estar totalmente regulamentadas, seguir a legislação brasileira, precisam de um CNPJ aqui no Brasil, precisam às vezes de até um endereço fixo. Eu não sei exatamente como funciona, né? já teve uma discussão sobre isso na época da da discussão sobre as bets mesmo. A maior parte das bets não tinha sede no Brasil, né? Então as empresas sérias, as empresas de jogos, né? As empresas de

entretenimento, essas vão ter que fazer cumprir a lei. O site de baixaria não, cara. Talvez alguns sejam derrubados, mas a maioria vai continuar funcionando, ignorando completamente o que que os políticos brasileiros determinaram. Ou seja, nesse ponto que talvez você até concordasse que a lei tem alguma utilidade, ela vai ser inútil. Vamos seguir.

>> Você não vai mais poder jogar LOL nem vários outros jogos serão formal 18 anos. >> É completamente mentira. >> O que foi? >> Não, não é completamente mentira. A lei determina que se você oferece um serviço que pode ser acessado por menores de idade, você tem obrigação de confirmar a idade dessa pessoa para confirmar que ela é maior de 18 caso você ofereça serviço de lootbox. Então, todos os

jogos, todas as plataformas que oferecem serviço de lootbox e que não conseguem readaptar o sistema ou não tem interesse em readaptar o sistema, vão simplesmente fechar o seu servidor para menores de idade. Não é completamente mentira. Só seria completamente mentira se você conseguisse garantir que nenhuma empresa vai preferir manter o seu produto só para maior de 18 anos, ao invés de fazer uma adequação dentro do produto para comportar a menor de idade, para eh sei lá, eh, impedir só o acesso às lootbox especificamente. É claro que você pode presumir que a maior parte das empresas vai querer isso, mas no fim das contas muitas podem chegar na conclusão para que que eu vou querer menor de idade jogando o meu jogo se no fim das contas eles não vão poder gastar dinheiro e eu tô mais interessado na player base que gasta dinheiro? Ah, porque eles já vão ser viciados no jogo. Quando eles forem

maior de idade, eles vão poder comprar. Será compensa para fazer uma readequação da plataforma? É um um modelo específico para funcionar aqui no Brasil. Muitos jogos só talvez não venham para cá ou venham com restrições pesadíssimas. E isso já tá acontecendo. Ele vai falar

disso agora. >> Proibido de fato são os loot boxes. Pois é. A Riots no caso do LOL, bloqueou porque ela quis. Não precisar >> bloqueou porque ela quis, não porque ela foi obrigada a impedir o acesso de menor de 18 anos às lootbox da plataforma, que repito, na maior parte das vezes são entregadas gratuitamente pros jogadores.

Ou seja, no LOL, na verdade, quando implementaram os loot box, virou um sistema de ganhar skin de graça, que antes você não tinha, você precisava comprar a skin. A maior parte dos jogadores que eu conheço só abre as caixas quando ganha ela de presente e farmou já várias skins assim, só jogando. Então, vá lá, mesmo que você consiga adequar o lolzinho pros mais jovens, impedindo apenas o acesso às lootbx, eles ainda perderam um recurso que entregava skin de graça para eles, né? Ou será que eles vão continuar recebendo as gratuitas e só não vão poder comprar? Mas sei lá, olha o o o problema que a gente tá lhe dando aqui.

Moleque provavelmente riquinho que tá gastando dinheiro com skin em jogo de fadinha. Pô, se a gente proibir isso, as nossas crianças estarão protegidas. Que isso, cara? Lootbox pr as crianças. Mas o que são lootbox? Porque para criança é

mais problemático. Kit box é um cassino. Ele foi construído baseado no cassino. Parece uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho pro seu filho porque ele te plurou e logo você apresentou pra sua criança de 12 anos o tigrinho. É nessa que sua fatura do cartão aparece R$ 5.000, você não sabe

dar um. A lei também diz que joga. >> Mais uma ironia, uma criança consegue facilmente jogar no tigrinho. Ela não consegue sacar o dinheiro, provavelmente, né? Inclusive, teve essa polêmica. Na época que muitos diziam que

não tavam conseguindo sacar, é porque tinha muito menor de idade fazendo conta no tigrinho. E quando eles ganhavam, eles não conseguiam sacar porque você só consegue sacar se for maior de 18 anos. E algumas plataformas faziam isso. Você podia criar a conta sem registrar o cartão e você não precisava comprovar sua idade na hora de criar a conta. Você só precisava comprovar sua idade na hora que você ia registrar o seu cartão para colocar ou tirar dinheiro e aí eles iam tirar e não conseguiam porque era o menor de idade. Então, ironicamente

ainda vai ter muita plataforma oferecendo o jogo do tigrinho que as crianças vão conseguir criar conta e vão conseguir jogar e só perder porque elas não vão conseguir tirar a grana lá de dentro. Mas o LOL elas não vão não vão jogar mais o LOL e e vários outros jogos também, né? Eu falo do LOL porque foi o que mais rendeu polêmica, porque é o o jogo mais famoso, inclusive, cenário competitivo de League of Legends é gigantesco, é o maior cenário competitivo de jogos eletrônicos atual. Acho que já superou bastante os números do do Counter Strike, né, que por muito tempo foi o principal. Eu não sei exatamente como é que estão os números nesse momento, mas eu sei que por vários anos o LOL esteve à frente do Counter Strike no competitivo e em número de de usuários ativos jogando também. La é um

jogo que tá sempre com muitos usuários, por isso é um dos mais falados nessa polêmica, mas não é o único, tem vários outros. >> Precisar controlar por padrão as interações com estranho. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de nove por vot. Adulto mal intencionado podia chegar no seu filho, pedir que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse sem roupas. Parece

terrível, >> cara. Isso é uma coisa bizarra, mas essa parte eu não entendi muito bem. Como que eles vão impedir exatamente isso aqui? Deixa eu ver. A lei também diz que jogos vão precisar controlar por padrão as interações com estranho. Parece meio

exagerado. Até você lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido que um >> Tá vendo como é tudo muito subjetivo? Vamos precisar controlar por padrão interação com estranhos. Como exatamente vai ter o controle dessas interações? Porque eu não sei bem como isso funciona. Nunca joguei Roblox. Mas vamos

lá. Talvez você só possa interagir se você for amigo direto no perfil. Se você adicionar a pessoa com perfil, porque aí você não tá interagindo diretamente com o estranho, aí você tá eh dificultando um pouco mais, porque o adulto com segunda intenção vai ter que conversar com a criança e fazer uma Como que esse controle acontece? Você vai impedir, então no caso Roblox é um jogo que geralmente criança joga mais. Então você vai proibir Roblox para maiores de idade, fazer fazer um um reconhecimento facial oposto. Você só pode jogar Roblox

até os 18. Passou dos 18, manos, não é mais jogo para você, não tem mais idade para continuar jogando esse negócio. Vai jogar o LOL agora. Agora você pode jogar League of Legends. Como funciona exatamente esse controle? Não vai mais

ter adulto de 40 anos entrando no jogo para tentar aliciar os menores. Eles resolveram esse problema, eles conseguiram. Pô, seria ótimo. É, é óbvio. Qualquer um acha isso problemático. Qualquer um, pô, meu filho

tá jogando um joguinho ali despretenciosamente e tem predadores que estão usando o jogo de formas terríveis para tentar se aproximar dele. É claro. Novamente é importante que o pai tenha um controle disso, né? É, e e eu sei que não tem como você, por exemplo, ficar jogando Roblox com o seu filho durante o tempo inteiro, é, para saber com quem que ele tá interagindo. Mas sim, é você é bom que você tenha um controle. E hoje em

dia tem muito jogo online focado num público bem infantil mesmo, que eu acredito que seja, por exemplo, caso do Roblox, Minecraft, eu sei que que tem sempre teve muita criança que joga, né? Então, dificilmente se o seu filho gosta de jogos e a maior parte dos moleques gosta de jogos, ele não vai nunca jogar um jogo online. Eu, por exemplo, comecei a jogar MMO RPG, né, que são os RPGs online mesmo, jogava online com seus amigos e fazia amizade com estranhos. Inclusive, eu tava na sétima série e eu comecei eu jogando Tíbia. Pô, na sétima série você tem 12, 13 anos. Então, na

minha geração, já era relativamente comum você começar bem novinho a jogar esses jogos online. Talvez até antes eu já tinha jogado aquele Rabo Hotel, que é tipo um um joguinho misturado com chat. Eu imagino que hoje em dia, no mínimo, essa é a idade que os moleques começam a a jogar os seus jogos online ali pelos 12 anos, senão até antes. Então é complexo, você tem que ter um cuidado com o seu filho em ambiente virtual, porque de qualquer maneira, né, na minha geração, o acesso à internet era muito mais restrito, as pessoas mais velhas acessavam menos à internet. Eu acho que esse era um risco menor, né? Mas quem tá

na casa dos 40 anos hoje já tá passando décadas e décadas, né, com contato com a internet, com jogos. Então sim, eu imagino que você possa correr mais riscos de se deparar com o predador hoje em dia, só que muito provavelmente essas imposições legais do estado não vão de fato resolver droga nenhuma. O que resolveria seriam investigações e punição, condenação, você colocar predador na cadeia e deixar ele lá dentro. Agora repito, quantos já foram pegos desde a denúncia do Felca? É isso que no fim das contas todo mundo quer ver, né? PDF mofando atrás das grades,

passando o resto da vida lá. E sempre tem aquele ponto que não dá para ignorar, né? A esquerda, historicamente, eh, com ligações bem esquisitas com eh a adultização das crianças, de repente tá super preocupada com isso. Será que é porque eles estão preocupados com as crianças ou porque eles viram aqui uma oportunidade de ouro de avançar com a regulamentação da internet, das redes sociais e, enfim, aumentar o poder do Estado do seu aparato de censura e perseguição? Vocês acham que é um absurdo presumir que a ambição da esquerda é que no futuro você precise usar reconhecimento facial para tudo que você fizer na internet? Porque em última

instância o governo vai querer saber cada passo que você dá, vai querer ter registro de tudo que você faz para, se for conveniente, usar tudo isso contra você. Não é mais teoria da conspiração. A China já tem o sistema de crédito social deles que meio que funciona assim. O nosso presidente já disse admirar o modelo chinês de censura nas redes sociais, na internet, de regulamentações. Sempre que uma tragédia acontece, toda a esquerda usa politicamente essa tragédia para tentar, de novo, passar a pauta da regulamentação das redes sociais, do controle da internet. Não é porque eles

estão preocupados com a sua segurança, não é porque eles estão preocupados com as crianças, é porque eles querem controle absoluto da sociedade, só porque eles precisam disso para se perpetuar no poder. Então, sempre que tem uma mobilização grande de políticos de esquerda a favor de uma lei que jura que está protegendo algum grupo através de uma regulamentação mais forte, desconfie pesadamente. E vocês vão ver, né? Eu eu falei isso algumas vezes. Agora a gente tá vendo o vídeo do Felca, vocês vão ver que o próprio Felca desconfia e fala que é para desconfiar mesmo. Vamos lá. 40 anos conversasse com

uma criança de nove por vó. >> O adulto mal intencionado podia chegar no seu filho, pedir que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse sem roupas. Parece terrível. Era uma realidade, >> como acontecia na prática. >> Era uma realidade, mas agora não é mais.

Resolvendo o problema com essa lei. Tomara que sim. Tomara que para alguma coisa positiva ela sirva, né? Tomara que não seja só para para bosta controle, para impedir moleque de jogar LOL. Tomara que algum efeito positivo a lei tenha, né? Tomara. Eu não vou aqui

torcer para que ela simplesmente dê errado em todos os aspectos. Se alguma coisa ela resolver, se algum benefício tiver, se alguma criança ela de fato for proteger com isso, menos mal. Não quer dizer que ainda não tenham vários pontos passíveis de críticas nessa legislação. >> Um adulto entrava no jogo do seu filho, ganhava confiança, levava conversa para WhatsApp, Discord, ameaçava, chantageava. Imagina o seu filho com adulto desconhecido dizendo: "Abre essa partezinha e manda foto". Se você contar

pro seu pai que tá me mandando essas fotos, eu vou te matar. OK? >> Óbvio que ninguém é a favor disso, né? Aqui é é um um tanto de apelo emocional para defender uma lei que a gente vai ver que ele próprio vai ser relutante em se relacionar com ela. >> Não mais se >> ó não mais. Não vai mais acontecer. Fel

tá prometendo, não vai mais acontecer. Que bom. >> Alguém contra essa mudança confio. >> E como que vai funcionar? Quem é contra essa mudança?

Qual é a mudança? Ó, agora predadores infantis não tem mais como aliciar jovens através do Roblox, chantajar eles, manipular e fazer com que, né, essas crianças sejam expostas a coisas que não deveriam. Não, não vai mais acontecer. Essa legislação salvou as crianças disso. Eu não sou contra isso.

Óbvio que eu não sou contra isso. Se uma lei for capaz de proteger as crianças desse tipo de coisa, então, pô, beleza, né? É uma das melhores leis que existem. Mas é isso, esse problema realmente foi resolvido e todas as outras coisas que essa lei está fazendo que são passíveis de crítica não podem ser criticadas porque estão nos prometendo que esse problema foi sim resolvido. Vamos ver. No artigo 16 a 18 diz: "As

ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou do adolescente, identificar os perfis de adultos da quais essa criança ou adolescente interage. Minha opinião, eu gostaria de saber com que meu filho anda falando no quarto trancado sobre a última mentira que eu fui pro Estados Unidos. Bom, eu não fui. Eu não criei essa lei. Quem criou foram os políticos.

O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda a lei. Louc. >> Olha que interessante, ele tava defendendo a lei até aqui, né? E no final do vídeo ele fala que ele não criou a lei. Quem criou foram os

políticos. Percebam que daqui pro final do vídeo é só ele tentando se desvincular dessa lei. Mas se ela é uma lei tão boa, se ela é tão incrível, se ele leu toda a lei e viu que ela realmente vai ajudar a proteger as crianças, por que que ele quer se desvincular disso? Por que que ele tá se distanciando disso? Por que que ele próprio está prevendo que provavelmente os políticos vão utilizar essa lei para fazer merda? Esquisito isso aqui, né? E

ele ainda fala que leu toda a lei. Eu duvido, né? Acho que talvez algum assessor de imprensa ali passou um resumo para ele, porque como eu mostrei para vocês, ela é extremamente extensa, maçante, eh, a leitura das leis do nosso país. Cara, é, é isso já é um grande problema, inclusive, porque a nossa legislação é feita para ser inacessível pra população. Você tem tantas leis no Brasil que é impossível, é virtualmente impossível você saber todas as leis, você saber a tudo que você tá submetido.

Portanto, é impossível você seguir todas as leis. a nossa legislação se torna impraticável, quase que inútil. E completamente inútil, quando a mais alta corte do nosso judiciário realmente ignora as leis e faz julgamento no freestyle. E de toda forma, se o Felka leu toda essa lei ou mesmo se alguém leu e passou para ele o resumo, eles distorceram um pouquinho, no mínimo, as informações, como eu tô mostrando aqui para vocês, que falam por aí na internet. E como cidadão, passei aqui para te falar. Eu fico verdadeiramente

feliz pela nossa luta e pra gente ter conseguido girar algo assim. Agora é uma lei. Lei. A coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade. Quando o político toca a mão, vira sangue. Então

não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei? >> O Felca não bota a mão no fogo pela lei Felca. E tá falando: "Eu não criei essa lei. Essa lei não é minha. Essa lei foi

criada pelos políticos e quando eles colocam a mão vira sangue. Ah, então a parte inicial do vídeo a gente praticamente não precisa nem considerar, né? Nesse final aqui, ele ele próprio tá admitindo que a lei pode até ter surgido com uma intenção boa, como vários os políticos jurgem com intenções boas e no fim das contas são usadas apenas para prejudicar de fato a sociedade. Por isso que vira sangue nas palavras do próprio Felka, né? >> Não sou eu e nem você, mamãe ou papai, mas sim pessoas que têm obsessão pro poder. Você confia no mais na teoria?

>> Não confio. E aí é positivo então o resultado da sua luta? Pessoas que têm obsessão por poder, as mãos cheias de sangue vão implementar uma lei com o seu nome que você mesmo tá falando que não confia, não vai colocar sua mão no fogo por ela. Eu é que não vou confiar então, né, cara? >> Eu acredito que vai ter muito mais bônus do que ônus pr as crianças.

>> Ah, será? Você acredita mesmo nisso? Não parece, pelo que você acabou de falar. >> Na prática, quem vai? >> Ah, ele falou, ó, na teoria vai ter muito mais bônus do que ônus pras crianças, mas na prática não. Então, não

vai. Tipo, na teoria isso é muito bom, mas na prática é uma merda. Então é uma merda. Não importa que a teoria pareça linda. O que importa é a prática, é o resultado prático, o efeito prático, porque é ele que vai impactar nas nossas vidas. Vou até voltar aqui para vocês

verem, ó. >> Mas na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que ônus pr as crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo? Não vai ser eu, não vai ser o seu influenciador favorito, não vai ser a página de fofoca e muito menos o grupo do Zap, o tempo. Compartilha esse vídeo e outras fontes sérias e >> tá aí. Compartilhei, dei as minhas

opiniões sobre a lei Felka, acho sim bastante problemática. O próprio Felka não confia nela, então eu é que não vou confiar mesmo. Acho que o tempo vai mostrar e via de regra, o tempo tem mostrado que quando a esquerda tá fazendo lobby para passar alguma coisa é merda, é só merda e desgraça. Não ajuda minimamente o que eles dizem que iria ajudar, não resolve minimamente o problema que eles dizem que iriam resolver, mas cria todos os problemas que a gente avisou que iria criar. Os problemas a gente sempre acerta, as resoluções nunca acontecem, tipo todas as taxinhas que foram colocadas nesse governo, né? Não vai fortalecer a

indústria nacional. Resultado, não fortalece a indústria nacional, mas as pessoas perdem poder de compra, não conseguem mais importar. Não, mas quem vai pagar essas taxas são as grandes empresas, são as pessoas ricas. Resultado, não são as grandes empresas, não são as pessoas ricas, é você, trabalhador, que sim tá pagando todas as taxas. A direita avisa e acerta. A esquerda mente, promete e

engana. Essa é sempre a regra. Se você quiser torcer para que essa lei seja a exceção, tudo bem, mas note, nem o Féka tá botando muita fé nisso. Enfim, esse foi o vídeo de hoje. Diz aí o que que você achou dessa lei, que que você acha das lootbx, que que você acha, se existe uma forma de talvez tentar resolver esse problema, de proteger as nossas crianças da internet. Como eu falei, não é um

tema tão simples, ele é cheio de camadas, é um tema bastante complexo, você pode perceber problemas em vários lugares, em vários pontos diferentes. Então é interessante que você entre no debate, deixa sua opinião embaixo. No mais, se inscreve se ainda não for inscrito. Muito obrigado pela sua audiência. Valeu e até o próximo vídeo.

>> Tá tudo uma merda e tu pergunta [música] o que aconteceu. Só posso responder que o culpado aqui nunca fui eu, mas pelo menos [música] o amor venceu. เ [música]