---
video_title: "QUANDO O ARTISTINHA DA GLOBO MOSTRA O QUE REALMENTE PENSA SOBRE O TRABALHADOR..."
video_id: pGIYftE7zws
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pGIYftE7zws
video_date: 2026-08-17
video_description: |
  Apoie meu projeto de HQs com Dante Volume 2! Deixe seu nome eternizado na história da Nerdola Comics, ou até mesmo faça com que a sua marca exista nesse universo fantástico!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #BrunoGagliasso #MilitanteMilitandoErrado #Hipocrisia
---
O que que acontece quando um artistinha da Globo, militante lacrador, que vive lutando pelo fim da escala 61, decide ir num estabelecimento e percebe que os funcionários não estão trabalhando no horário que ele acha que deveriam? É fascinante. Com vocês, Bruno Galhaço tentando ir ao McDonald's às 10:50 da noite. McDonald's dizendo que até às 11, mas na verdade fecha. Fecha 10:50 porque eles resolveram fechar mais cedo.

>> Pois é. É isso mesmo. O defensor dos frascos e comprimidos, o defensor dos pobres, desses trabalhadores que sofrem com escala 6x1 reclamando porque o estabelecimento que ele tava querendo frequentar ali para conseguir um lanchinho da madrugada tava fechado 10 minutos mais cedo. É realmente inacreditável. E e a situação só melhora, porque se você observar, [risadas] não dá para ser de esquerda sem ser um jumento, claramente. Tá escrito

drivethrough aberto até às 11. Eu acho que o Bruno Galhaço não é um carro e também não me parece que ele sai de carro, né, pela forma como ele gravou o vídeo. O drivethrough funciona até às 11 e o estabelecimento fecha antes. Acho que fecha até 1 hora mais cedo, às 10 horas. Então ele chegou bem mais tarde e tava indignado que o McDonald's não tava aberto até quase 11 da noite. Pô, são os

meus direitos, né? O direito do consumidor. Tá escrito ali que fica aberto até às 11. Se ainda falta 2 minutos para fechar, eu quero fazer o meu pedido nesses últimos 2 minutos. E dane-se o trabalhador, o chapeiro, quem tá ali, né? E vai ter que ficar

trabalhando até além do seu horário para entregar o lanche pro bonitão. E olha só, via de regra, eu nem acho que a indignação em si é injustificável. Se um estabelecimento diz que fecha em determinado horário e você chega antes daquele horário, sim, é legítimo que você queira que o estabelecimento ainda esteja aberto. Você só não pode também ser um completo sem oção, né? Você chegou no estabelecimento faltando um minuto, mas quer fazer uma parada lá dentro que vai durar meia hora, né? Entrou no

estabelecimento que ia fechar um minuto antes, pedi um lanche, ficou esperando ficar pronto, depois comeu, ficou batendo papo e tal, fez todo mundo sair uma hora mais tarde porque você queria usar. Óbvio, né? Tem casos e casos. O o cliente pode ser um [ __ ] o estabelecimento também. Nesse caso é só o cliente, porque ele sequer entendeu o que tava dizendo ali na placa, né? Não é

o estabelecimento que ficaria aberto até às 11, é o drivethr. E por que que o drivethr fica aberto até mais tarde? Justamente porque a pessoa vai lá, pega o lanche e vai embora. Ela não vai ficar comendo ali dentro. Então eles fecham mais cedo justamente porque dá tempo de organizar tudo, de limpar tudo. Eles só

entregam os pedidos para quem não vai ficar ali dentro num horário que tá já perto de fechar. Normal, padrão da indústria. Sei lá, você queria ir no McDonald's faltando realmente 5 minutos para fechar. Você só queria comprar uma água ali. Você só ia pegar uma água, era o único lugar que tinha aberto por perto, pegar uma água e ir embora e já era. E ficou indignado porque, pô, os

caras não quiseram vender uma água, sendo que ainda faltava 5 minutos para fechar. Eu acho que é uma reclamação legítima. Agora, essa do Bruno Galhaço não. E tem toda aquela hipocrisia clássica dos militantes de esquerda, que é nessas horas que você vê como é realmente só sinalização de virtude na prática. Ou eles não entendem o que eles estão defendendo, os resultados, porque vamos lá, acabou a escala 6 por1, como ele acha que os estabelecimentos vão se manter funcionando dessa forma, atendendo ele até o último minuto? Isso

é tão louco que tem até um meme de autocrítica dessa galera. que defende o fim da jornada 6 por1, mas percebe que é um tanto hipócrita em relação a isso, porque isso aqui é um meme feito por uma das suas pessoas, né? Eu falando, eu quero que a jornada de trabalho seja reduzida e aí eu mesmo quando o mercadinho fecha às 6 horas, vagabundos, como é que eles fecham tão cedo se a gente não trabalha não? E é por isso que essas pautas populistas costumam funcionar tão bem, porque a pessoa, ela sempre pensa só no dela. Então, ah, eu sou contra o fim dessa jornada porque realmente é uma jornada desumana, porque eu não quero trabalhar nessa jornada. Só

que ela não pensa em todos os momentos da sua vida em que ela é consumidora e não a pessoa que tá trabalhando, tá atendendo. Porque sempre que ela tá consumindo, ela acaba se valendo, né, dessas escalas. Ela vai num estabelecimento que fica aberto até bem mais tarde, que fica aberto durante o final de semana. Imagina só agora, tem uma lei, tem um decreto que estabelece que não pode mais trabalhar sábado e domingo. Essas pessoas no primeiro momento só elas vão pensar, né? Meu

Deus, maravilha, não vou mais precisar trabalhar sábado e domingo. E aí você vai fazer o quê? Sábado e domingo você não vai poder ir para lugar nenhum porque ninguém mais pode trabalhar sábado e domingo. Agora eu vou poder ir no supermercado. Não, não vai. Ninguém

pode trabalhar nem no supermercado. Ah, tô passando mal aqui, preciso de uma farmácia. Não, não vai. Ninguém pode trabalhar, né? Ninguém tá trabalhando na farmácia. Espera até segunda. A, algumas

pessoas vão ter que trabalhar no final de semana, né? Médico, você passou mal, você tá quase morrendo, você teve um infarto. Não, não, espera até segunda. É complicado, né? Se essa pessoa parasse para pensar por um instante, talvez ela percebesse que ela não gostaria que ninguém trabalhasse no final de semana.

E nem que fosse só os serviços essenciais, não. Os médicos têm que trabalhar, mas fora eles nenhum outro, nada mais. Você não pode ir no cinema, ir no shopping, fazer compra, comer fora, você não pode fazer nada. Você fica na sua casa e a única coisa que você pode fazer é passar mal e ir pro hospital. É muito complicado realmente, né? Você pensar para além dessa primeira

camada. E eu não tô falando que a escala 6 por1 é ótima e é maravilhosa. Eu só estou falando que muita gente simplesmente não para um segundo para refletir nas consequências de muitas das coisas que defende, né? Pensa só no próprio benefício, na própria vantagem, pensa: "Não, não, porque isso é horrível, realmente tem que acabar". Mas não para para pensar em em o que que acarretaria, né, a partir dessa mudança.

Pois bem, como a repercussão desse episódio não foi das melhores, obviamente o Bruno Galhaço precisou pedir desculpas, né? Teve que se retratar, porque ele tá aprendendo, gente, né? Ele tá percebendo que continua repetindo os padrões da nossa sociedade capitalista e opressora ou qualquer blá blá blá do tipo. Não, não chegou tão longe, mas ele simplesmente disse aqui, né? Fui imaturo, agi por impulso, né? Em resumo, essa foi a

retratação, né? Esse foi o pedido de desculpas. Ele disse que se arrependeu do que ele disse. E aquela coisa, né? Ele se arrependeu porque pegou mal.

Obviamente já é muito bizarro se você parar para pensar, né? Um cara com a repercussão, né? Um artista global como Bruno Galhaço, querendo dar exposed num estabelecimento porque, meu Deus, né? fechou antes do horário. Só que no fim o negócio repercutiu muito pior do que ele tava imaginando, porque é claro que na hora o cérebro militante dele não conseguiu juntar a Lé com Cré e perceber, pô, pera aí, mas aqui eu não tô caindo em contradição porque eu sou um defensor da classe trabalhista, então realmente eu deveria estar pensando muito mais no trabalhador que tá voltando para casa mais cedo do que no meu no meu lugar de privilégio, né? eu

que posso consumir, que não tenho que estar trabalhando até essa hora e que só queria que eles estivessem ali para me atender. Não vai pensar nessas horas ele só quer saber do dele, porque é o que essas pessoas são. Elas só performam essa virtude. Eles fingem que se importam com os outros. A realidade é essa que volta e meia escapa, né? Tem esses ataques de

sincerídio. Esse é o Bruno Galhaço e não o personagem bonzinho e virtuoso que ele tenta vender pras pessoas. Não que isso seja uma surpresa, né? Enfim, um assunto mais leve, mais mais bobinho, mais curto até. Mas um episódio que eu achei bastante curioso e que valeia a pena registrar aqui no canal. E como eu já

vou encerrar, já tem gente fechando o vídeo, vou deixar um recadinho aí só pra galera mais firmeza mesmo, de verdade eu sei quem são. Para mais uma vez destacar que a campanha da minha HQ, né, o Dante 2 tá chegando nos últimos dias. Eu preciso do seu apoio. Se você ainda não apoiou esse projeto, é realmente muito importante. A gente tá perto, estamos chegando perto da conclusão da meta, mas ainda não batemos a meta. Então, se você

tiver como ajudar, links ali embaixo na descrição do vídeo, no comentário fixado e no Qode. Tá aparecendo aí na tela. É só apontar sua câmera, fazer o seu apoio, vai me ajudar demais. Fora isso, é o de sempre, né? Obrigado pela audiência. Deixa o comentário embaixo,

like, se inscreve se ainda não for inscrito, passa o vídeo adiante. Tudo isso que ajuda muito o meu trabalho e a gente se vê no próximo vídeo. >> Parece que a gente se conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho em te [música] encontra. Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás.

Parece que eu nasci para poder perturbar a tua [música] paz. Ah.