---
video_title: "PRECISAMOS CONVERSAR..."
video_id: PiEwdSosvGI
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PiEwdSosvGI
video_date: 2026-03-24T14:00:44+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Tragicômico #WagnerThomazoni #Apoiase
---
Pois é, meus queridos, precisamos conversar. Esse vídeo ele é totalmente focado na galera que gosta de me acompanhar mais de perto, que tem interesse em vários dos meus projetos ou até que tem interesse especificamente, sei lá, nos vídeos de opinião, nas análises políticas ou até quando eu trago algum assunto mais relacionado à cultura pop aqui pro canal, mas que faz questão de continuar acompanhando o meu trabalho, seja em qualquer frente, sabe? gosta de acompanhar as músicas, que eu eu ainda tento trazer, né, pelo menos em alguma medida, volta e meia, eu trago músicas novas aqui pro canal, sejam músicas políticas, um álbum novo da Pro and Peaks que inclusive eu tô trabalhando nesse momento, ou então que gostou do projeto de HQ desenvolvendo aí junto com a Liga Nerdola através da Nerdola Comics ou quem sente falta daquele conteúdo mais bem trabalhado, aquele conteúdo roteirizado com uma edição mais refinada, tipo como foi aquele vídeo do câncer chamado Miles os Morales, né, que tem esse formato de traj doc que eu tenho a ambição de consolidar como um quadro fixo do canal, ainda que seja uma frequência de, sei lá, uma avesso por mês um vídeo naquele modelo, sabe? Você que que se interessa pelo meu conteúdo de forma variada ou simplesmente realmente gosta muito do que eu faço e quer que eu continue fazendo isso aqui na internet, quer me ajudar, esse vídeo é para você, porque realmente o canal atravessa um momento complicado, até porque o país atravessa um momento complicado. Quando eu faço aquele vídeo de desabafo falando que tá tudo caro, é porque aquilo me impacta diretamente. Talvez vocês tenham

reparado que a frequência de publicidade, né, propaganda nos vídeos diminuiu bastante nesses últimos tempos. Isso porque os patrocinadores também atravessam um momento complicado, tá difícil para todo mundo e eu venho investindo cada vez mais em novos projetos. Em especial tô investindo muito na Underdola Comics porque eu quero realmente que isso dê certo, mas também quero trazer mais projetos aqui pro canal, quero trazer conteúdo cada vez melhor para vocês. E para conseguir fazer isso, para conseguir arcar com tudo isso, eu realmente preciso de apoio, né? Então, por isso eu me vi forçado a fazer esse apelo, é desenvolver um serviço de assinatura especial aqui para quem realmente curte meu conteúdo. Eu vou começar a fazer

conteúdo exclusivo também, que é uma coisa que eu não fiz em mais de uma década aqui no YouTube. E eu decidi, agora que eu tô mais em contato com a plataforma do Apoia-se, muito por causa da Nerdola Comics, decidi fazer esse serviço de assinatura por lá, através do Apoia-se. Por quê? existe o programa de membros aqui do YouTube, certo? Só que o percentual, a fatia que fica com o YouTube é sempre muito maior. Então, ao

menos num primeiro momento, parece que vale muito mais a pena fazer isso por fora do que utilizando serviço de membros. Vamos ver, né, pelo menos um teste inicial. E qual é a minha ideia? Dependendo do número de apoios que eu consegui reunir, eu quero realmente fixar o traj doc um quadro mensal. Então, pelo menos uma vez por mês, vocês vão ter um vídeo com aquela qualidade de roteiro e de produção e de edição do vídeo do câncer chamado Milos Morales.

Sobre os mais variados temas. Inclusive vocês podem enquanto assinantes sugerir temas porque é uma das recompensas que eu tô oferecendo. Claro, todo mundo pode comentar nos vídeos, a sessão de comentários fica aberta. Eu não tenho como acompanhar todos os comentários que eu recebo. Eu sempre tento dar uma olhada. Então, eventualmente uma

sugestão pode acabar chegando até mim. Mas é mais fácil que eu veja a sugestão de você se você for um assinante. Além disso, também tô trabalhando no retorno do trage cômico responde, que é um quadro que eu já não faço há muito tempo. Eu acho que para um formato de vídeo semanal aqui do canal, ele já não faz mais tanto sentido, até porque eu tô lançando três vídeos por semana, então realmente não faria muito sentido mesmo substituir um desses vídeos por uma edição do Traj Comic Responde, até porque o trajico responde é muito mais focado nessa relação direta com os inscritos, certo? Por isso, para mim fez todo sentido voltar com esse quadro como um conteúdo exclusivo pros assinantes, porque aí eu vou responder as perguntas dos assinantes. Vai ser realmente uma

forma de me aproximar mais de quem conseguir de alguma forma apoiar o meu trabalho e fazer uma dessas assinaturas. E como obviamente o número de assinantes também é muito menor do que o número de espectadores gerais aqui do canal, são menos pessoas enviando perguntas. eu consigo atender mais a demanda, eu consigo responder todo mundo. Vai depender, né, do número de assinantes, do número de perguntas que eu for recebendo, mas eh dependendo eu consigo responder todo mundo. Ou se não for responder todo mundo, pelo menos selecionar uma pergunta de cada um.

Novamente vai depender da demanda, mas é uma forma mais fácil que parece fazer muito mais sentido de produzir esse conteúdo. Então vai ter sempre um vídeo exclusivo pros assinantes, onde a pauta vai ser definida por vocês que fizerem a assinatura, realmente, porque vocês vão enviar a pergunta e aí eu vou responder, né? Vocês vão vão direcionar os temas que vocês querem ver. E eu também quero oferecer lives exclusivas pra galera que tiver condição de apoiar o meu trabalho. Eu vou fazer também é um um dia fixo de live aberta ao público aqui no canal.

Então, para quem sentia falta das lives da Twitch, eu tô pensando, né, o plano é voltar com elas aqui no YouTube. Ainda não defini muito bem o formato dessas lives, mas como minha ideia não é mais gravar em live, né, já faz um bom tempo, basicamente faz um ano que eu tô gravando tudo em off, vai ser uma live para também trocar uma ideia com vocês. E as datas que eu defini foram terças e quintas para fazer essas lives. Então, na terça-feira, uma live aberta ao público, uma live para todo mundo. o horário que eu tô definindo no período ali da das 7 da noite até às 9 horas mais ou menos e na quinta-feira no mesmo horário, daí vai ter a live exclusiva pros assinantes. São justamente os dias

que eu já tenho a Nerdo Live ou live exclusiva de assistantes da Nerdola Comics, só que invertido. Então, inclusive quem acompanha também, né, a Liga Nerdola e a Nerdola Comics, vai ter basicamente uma live extra aí nesses dois dias e vai poder me acompanhar em todos os lugares possíveis. E agora eu vou passar rapidinho com vocês o que eu fiz aqui nessa plataforma do Apoia-se. Primeira coisa é que se você assinar, independente do valor que você selecionar, se você fizer a sua assinatura, você já vai receber um vídeo exclusivo que chega direto como uma mensagem automática de agradecimento, onde eu já deixei um vídeo preparado para vocês, um vídeo que todos os assinantes terão acesso. Eu coloquei aqui algumas metas porque o próprio Apoia se incentiva, né? Isso, as metas

maiores que podem trazer algumas recompensas específicas. Essa primeira meta de R$ 1000 é basicamente a meta mínima ali, né, para ter uma ajuda de custos para todos os projetos que eu faço. A partir da segunda meta de 5.000 é que eu começo a oferecer algumas recompensas especiais, né? A partir desses 5.000, eu consigo entregar o traj

do dooc mensal que eu comentei anteriormente. É um vídeo que acaba sendo mais caro de produzir, leva mais tempo, custa mais na edição e tem o potencial maior de dar prejuízo, porque justamente como é é um vídeo que não tem como ficar lançando o tempo inteiro, se ele desmonetiza é bem ruim. E o vídeo, por exemplo, um câncer chamado Mais Morales foi desmonetizado, então ele custou bastante, ele teve uma repercussão positiva, né? teve uma audiência legal, mas não monetizou. Por isso que para conseguir produzir esse tipo de conteúdo, eu preciso de uma uma segurança, né, de que não vai ser um grande prejuízo aí a cada mês. Então

essa é a segunda meta. Depois, se conseguir bater a meta dos 10.000, eu aumento a frequência do traj como corresponde, que inicialmente eu vou fazer um quadro exclusivo para vocês mensal. Batendo essa segunda meta, eu lanço dois traj de cómico responde exclusivo pros apoiadores por mês. Na última meta, eu faço com que o traj de cômico responde se torne um quadro semanal pros apoiadores do trage cômico aqui no Apoia-se. E aí tem algumas

categorias, seguindo bastante também o padrão que foi feito e com a Nerdola Comics. A primeira assinatura mais básica de R$ 15 eh vai já prestigiar todos os apoiadores com o nome nos finais dos vídeos. também vou fazer uma tela especial, uma introdução e uma tela de encerramento nas lives mesmo para destacar o máximo que eu puder, quem tá ajudando aí com a assinatura. Mas as principais recompensas começam a partir dessa segunda assinatura de R$ 30, onde o pessoal vai ter acesso às lives de quinta-feira e também a esses vídeos exclusivos do Traj Comic Responde. E quem puder ajudar com um valor maior, quem mesmo sobre o governo Lula vive uma situação confortável para conseguir fazer adicionar, né, mais uma assinatura aí de R$ 50 na conta, aí obviamente vai ficar ainda mais próximo de mim, vai ter acesso ao chat VIP do Discord, que é um lugar onde eu sempre acabo vendo várias sugestões de pauta. Já teve vários

vídeos que eu trouxe para cá que foram sugeridos naquele chat VIP, por isso que tá aqui. Não é só o chat VIP, mas também a sugestão de pauta, porque é uma forma muito mais fácil de enviar um conteúdo que eu posso acabar vendo e de repente trazendo aqui pro canal. Quem conseguir apoiar com ainda mais, vai ter um agradecimento personalizado, né? Essa galera que conseguir, pô, todo mês fortalecer com R$ 100 ou mais, vai ser nominalmente agradecida no final dos vídeos, não necessariamente no final do vídeo seguinte a assinatura, porque às vezes eu tô com vídeos adiantados, tem vídeo gaveta, né? Então, às vezes sai um vídeo que já tava gravado antes de você assinar, mas logo que eu verificar a assinatura, eu vou agradecer no final do vídeo e eventualmente quando esse vídeo vier ao ar, você vai ver lá o seu nome sendo destacado, sendo mencionado por mim em agradecimento ao seu apoio. E

essas assinaturas mais básicas, né, mais normais. Mas para quem pode mais mesmo, eu ainda coloquei umas assinaturas super especiais, né? Você tem a opção de mandar sugestões de pauta no Discord, mas não quer dizer que eu vou fazer a pauta que você sugeriu. Eu vou verificar. Se eu achar que é interessante, eu posso fazer. Agora, se

você apoiar com R$ 1.000 ou mais, aí você garantidamente vai escolher um vídeo para eu reagir. Eu vou reagir ao vídeo que você escolheu. Aí não é mais uma sugestão. A única condição é que esse vídeo tem que ter no máximo 20 minutos, porque vocês sabem, eu falo para caramba, se for um vídeo de mais de 20 minutos aí, pô, vai ser 6 horas de react, aí é complicado. você escolher o

vídeo, vai virar react no trage cômico e precisa ser uma recompensa mais cara justamente por eu tô lançando em média 12 vídeos por mês, então não tem tantos espaços assim de vídeo que eu consigo encaixar um React extra que foi resgatado por um assinante, por um apoiador. Por isso precisa ser uma recompensa mais exclusiva. E vocês vão ver que essas recompensas mais caras que eu coloquei, elas vão justamente nessa direção. São recompensas que, pô, se alguém resgatar vai ser maravilhoso, mas que justamente já tem um valor elevado, porque não tem como ser algo muito acessível mesmo, né? Aqui eu ofereci uma recompensa para montar um time de LOL, o que significa que essa é uma recompensa que pode ter no máximo, sei lá, cinco, seis apoiadores, que aí a gente revea talvez nas partidas, mas a ideia é montar um time e toda semana jogar uma partidinha, umas duas, três partidas, um bloco de treino desse time em ranqueadas flexíveis ou se por um acaso a gente tiver num time com quatro pessoas aí, né, jogar um normal game mesmo, porque a Flex não aceita um time com quatro integrantes. E a gente vai ter um grupo

no Telegram do time pr marcar esses nossos blocos de treino. Então, cara, assim, não tem como isso aqui não ser caro, por se ninguém resgatar, eu tô livre, não preciso jogar League of Legends toda semana. Eu tô realmente parado, assim, faz muito tempo que eu não jogo porque eu não tenho tempo. Agora, se tiver um financiamento para fazer, né, para montar esse time para jogar com a galera, aí beleza, né, eu consigo colocar na minha agenda um bloco de treino de de lolzinho com o pessoal que esteve disposto a fazer a assinatura. Não sei, eu não faço ideia se vai ter alguém e com vontade suficiente de montar uma equipe de LOL comigo ao ponto de assinar isso aqui.

Mas se tiver, é uma ótima forma de apoiar o meu trabalho e ainda virar um parceiro de time. Mas vai ter que ser bom me carregar, porque eu tô há um bom tempo aí afastado do Rift. E a última recompensa que tem que ser ainda mais cara, porque essa que realmente tem que ser muito exclusiva para jogar qualquer jogo que não seja de terror, [risadas] qualquer jogo que dê para jogar em dupla, que dê para jogar junto, que dê para jogar online, eu jogo com você. e é muito mais caro porque provavelmente vai ser um jogo que eu nunca joguei, é um jogo que eu não sei jogar, é um jogo que eu nem tenho, é um jogo que eu vou ter que adquirir, que eu vou ter que descobrir como é que joga, enfim, porque eu não tenho tido muito tempo para jogar muita coisa mesmo. Então, eu já não tenho me aventurado muito em jogos novos justamente pela falta de tempo de, eh, aprender tudo que precisa, de me especializar minimamente no jogo para não passar tanta vergonha. Mas se tiver

alguém aí fazendo muita questão de jogar du comigo algum jogo que a pessoa ama, eu dou um jeito de de aprender. Ou, né, mais uma vez, a pessoa simplesmente se se coloca à disposição para me carregar e se diverte comigo passando vergonha por não saber fazer absolutamente nada no jogo. Pode ser também, mas também são recompensas que demandam a abertura de um espaço na minha agenda para conseguir entregar. Então, por isso, né, esse valor e elas precisam ser super exclusivas. Mas tem as assinaturas mais básicas para quem simplesmente quer ajudar da forma que consegue e ainda assim ser prestigiado, ter o seu nome no final do vídeo, inclusive recebendo conteúdo exclusivo também, né? Vídeos

extras para acompanhar do traj cômico, tendo um acesso mais direto a mim, conseguindo trocar ideia, conseguindo sugerir pautas, sugerir vídeos para trazer aqui pro canal, temas, né? não precisa nem ser vídeo necessariamente, pode ser uma matéria. Enfim, essa é uma forma de tentar monetizar melhor o meu conteúdo para conseguir dar sequência aos meus projetos, ao mesmo tempo em que eu ofereço algo para vocês, né? Um conteúdo extra, uma aproximação, tem sempre gente sugerindo temas e e eventualmente eu acabo vendo mesmo e trazendo aqui pro canal, mas assim vocês vão ter um acesso mais direto, mais fácil para que eu consiga ver o que você tá sugerindo e tem uma chance maior de acabar virando vídeo do trajico. Eu ainda não sei se vai funcionar. Espero

que sim. Espero poder contar com o apoio de vocês. Pela minha experiência recente, eu acho que esse vídeo aqui ele deve pegar no máximo umas 20.000 visualizações. Mas se 1% dos espectadores, ou até menos, tiverem condição de apoiar de alguma forma o meu trabalho com qualquer uma dessas assinaturas, já vai me ajudar de uma forma inacreditável. Se eu conseguir 100

assinantes, já vai ser uma ajuda absurda, já vai compensar a falta de patrocínio, que tá realmente difícil conseguir fechar patrocínio por esse período. Já vai eh permitir que eu dê continuidade aos outros projetos que eu tô administrando, que eu tô montando agora. Então, por favor, se você tiver como ajudar, se não for um sacrifício para você, é óbvio que eu não tô pedindo para ninguém aí fazer uma loucura, gastar dinheiro que não tem, não. Se você tiver condição, se você puder ajudar, nem que não seja pelo conteúdo exclusivo, mas simplesmente porque você gosta muito do meu trabalho e quer me apoiar de alguma forma, cara, eu vou ser imensamente grato, porque realmente nesse momento eu só posso contar com vocês. Eu tô aqui toda semana na linha de frente dando a cara tapa já há muito tempo. Quem me acompanha de outras

épocas sabe que realmente eu tô aqui desde que era extremamente impopular, desde que quase ninguém tinha coragem de se levantar para falar o que era politicamente incorreto, o que era passível de cancelamento. Eu tava fazendo a minha parte. Acredito que eu consegui contribuir bastante ao longo desses últimos anos para avançar na nossa na nossa guerra cultural, nas nossas batalhas ideológicas para avançar com pautas que são extremamente importantes pra gente. Se você puder de alguma forma retribuir, se se estiver de fato ao seu alcance, isso vai ser essencial para que a gente continue aqui, porque infelizmente a gente não virou o jogo suficiente para eu est nadando em dinheiro, porque todas as marcas agora querem patrocinar os canais de direita, não? Ainda tá longe de ser a realidade. Então a gente precisa do

apoio do público, a gente precisa de vocês, que é tudo que a gente sempre teve e é o que a gente continua tendo nesses momentos de de dificuldade. Beleza, meus queridos? para quem decidir apoiar, para todo mundo que ficou até o final desse vídeo, que é basicamente um um apelo, né, para que vocês possam ajudar o meu trabalho a seguir em frente. Meu mais sincero agradecimento. Você vai receber mais agradecimentos ainda assim que fizer assinatura, porque vai ter vídeo exclusivo agradecendo e também oferecendo conteúdo especial. E a

gente vai trocando ideia também, né? Eventualmente eu apareço também para responder algumas coisas lá no chat VIP, por exemplo, né? Para quem fizer essa assinatura. Com certeza vai ser legal. Vou me esforçar para entregar um material de qualidade para vocês que estiverem apoiando ainda mais o meu trabalho e para todo mundo que não tem condição de fazer uma assinatura nesse momento, mas que tá sempre apoiando com visualização, com like, compartilhando, pô, vocês também são essenciais. É claro

que se eu tô aqui até hoje é por causa de vocês que estão aí ajudando da forma que vocês podem, com engajamento, com visualização. Eu sou muito grato a todo mundo que tá comigo aí ao longo dessa longa jornada no YouTube. Valeu, meus queridos. Até a próxima. [música] Não deixe de sonhar a [música] noite inteira. Eu sou quem

vai te [música] levar para onde tu quiser, para onde o som mandar.