---
video_title: "BECHLER VS SPEED - A IRONIA DO CANCELAMENTO"
video_id: SwmHDO1QzIU
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SwmHDO1QzIU
video_date: 2026-07-25T15:30:30+00:00
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson, o consultor e participe agora da Alquimia do Dinheiro!
  
  Link: https://cleversonoconsultor.com.br/alquimia
  Ebooks: https://cleversonoconsultor.com.br/ebooks
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Speed #MarceloBechler #Cancelamento
---
O jornalista da TNT, Marcelo Beckler, se envolveu numa polêmica bizarra e foi cancelado por ser supostamente racista, ao tecer críticas ao influenciador Speed, um dos maiores fenômenos da internet aí dos últimos tempos. E eu acho que o fato mais curioso dessa história é que o Marcelo Beckler é assumidamente de esquerda, mas os canceladores estão utilizando uma fala dele que ele próprio alega ter sido descontextualizado. Ou seja, ele nem disse o que as pessoas estão assumindo que ele disse, mas estão pegando essa fala para pintar ele como um racista. E o pior é que nem é a primeira vez que isso acontece. Mas se você quer ver os detalhes disso tudo, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta. [música]

Meus queridos, existe uma grande diferença entre quem constrói patrimônio e quem passa anos tentando. Não é sorte, é estratégia. Quem aprende a identificar oportunidades chega mais longe, mais rápido. E foi exatamente por isso que o Cleverson, o consultor, criou a metodologia alquimia do dinheiro, baseada no controle de crédito de oportunidade. Então, se você tem entre 25 e 30 anos e se você ganha de 7 a 15.000 por mês e quer transformar pelo

menos R$ 1.000 mensais em crescimento patrimonial, essa oportunidade é para você. Aponta a sua câmera pro QR code que tá aparecendo na tela e participe agora de uma sessão estratégica da alquimia do dinheiro com direito a diagnóstico inicial sem custo. E se você preferir começar estudando no seu próprio ritmo, conheça também a coleção de e-books da Alquimia do dinheiro. Além do conteúdo prático, você ainda recebe uma consultoria para aplicar um método à sua realidade. O link para você começar

também vai estar ali embaixo na descrição do vídeo e no comentário fixado. Então não perca essa oportunidade porque as vagas são limitadas. E agora que eu já passei o recado, bora voltar pro tema do vídeo. Então, já vou começar mostrando para vocês o motivo do cancelamento. Só nesse corte, nesse clipe aqui, e olha que fizeram vários cortes e vários clipes, você tem mais de 1 milhão de visualizações. 1000 RT, 7.000 likes,

muitos comentários. Então, realmente o negócio furou a bolha, engajou para caramba. E vamos ver qual foi essa fala terrivelmente problemática, queçá racista, de Marcelo Beckler. Vocês vão entender que eles estavam falando aqui, acho que dos personagens que apareceram na abertura da final da Copa. E aí o Marcelo Rening, que é o narrador da TNT, queria saber o que que o Marcelo achava de cada uma dessas figuras que apareceram e ia perguntando, né, nome a nome, até que a gente chegou nesse ponto aqui.

>> Robby Williams, >> bom, >> gosto. >> Bom, bom. Speed, >> não gosto. >> Ninguém gosta, né? cá entre nós.

Absolutamente ninguém gosta do Speed, é um personagem que não faz coisa nenhuma. Eh, fica provocosa, tá? Ele fica constantemente provocando e filmando para depois quando é agredido. E aqui eu não quero minimamente entrar nas agressões racistas porque isso aí realmente sai do tom, mas quando é agredido, xingado e não sei o que e tal, se faz de vítima. Isso é a maior coisa de redes sociais de hoje em dia. Fica

provocando, provocando, provocando. Aí quando você tem o que você merece se faz de vítima. Repito, nada, nada em relação de nada se justifica às manifestações racistas que ele sofreu, mas de todo o resto, é um personagem que tem que ser interditado quanto antes. Faz muito mal à comunidade de redes sociais a gente assim. >> O a >> aí já foi perguntar sobre o outro. Cara,

eu não vou negar. Declaração ultra polêmica do Marcelo Beckler. Ultra polêmica. e no mínimo desnecessário. Eu não gosto de utilizar esse termo. Eh, às vezes as

pessoas usam de forma meio leviana, né? Tipo, ah, desnecessário, tipo, o que que é desnecessário? Um debate, não é? Mas nesse caso você pode dizer que é desnecessário, porque simplesmente a temática do joguinho que eles estavam eh fazendo aqui não era essa. Ele não foi dando uma extensa opinião sobre cada uma das figuras que estariam envolvidos aí na na abertura da final da Copa. Ele

decidiu fazer isso sobre o speed. Então foi desnecessário por esse motivo. Tipo, ninguém perguntou: "O que que você acha do speed assim? Eh, explique, desenvolva a sua resposta." Não, mas você gosta ou não gosta, né? E ele quis, você percebe

que ele tem alguma coisa eh sobre o speed que ele sentiu vontade de colocar para fora, né? Ele claramente não gosta realmente da figura e aí quando escutou o nome fez questão de de falar: "Não, esse aí eu não gosto". E foi enfático e e realmente me parece que o Marcelo Beckler não sabia praticamente nada sobre o speed, especialmente pela primeira coisa que ele fala. Vamos retomar aqui. Tem tem muitas camadas essa declaração dele, né? Mas ele já

começa falando do speed dizendo o seguinte: "Bom, bom, speed >> não gosto. >> Ninguém gosta, né? Cai entre nós, absolutamente ninguém gosta do >> Ninguém gosta. cai entre nós, absolutamente ninguém gosta do speed. Isso é uma coisa tão insana de se dizer, porque o speed é um dos maiores influenciadores do mundo. Não tem como

você virar um dos maiores influenciadores do mundo. Se não for o maior, tá? Tem gente que diz que no momento ele é o maior. Você tem outros grandes canais de YouTube, mas e não é necessariamente pelo influenciador. Você tem o Mr. Beast, por exemplo, né? Só que

o Mr. Beast tem grandes produções, assim, virou virou meio que um canal global, realmente. O o Speed é o Speed é ele, né? Então, ele é uma das maiores personalidades da internet atualmente. E, cara, como que ele alcançaria esse patamar se ninguém gostasse dele? É meio

difícil você ficar do tamanho que o speed ficou só por antipatia, porque todo mundo te odeia. Então eu não sei nem se o Marcelo Beckler tinha a mínima noção do tamanho do Speed, porque me parece que não. Me parece que ele realmente via uns vídeos desse cara e pensou: "Que que esse moleque aí, nossa, chato para caramba, né? Acho que ninguém gosta disso, porque não faz sentido essa opinião que ele deu. É um negócio realmente, cara, bizarro mesmo. E

inclusive essa é uma opinião tão bizarra que eu acho que eu vou até chocar vocês agora, porque eu mesmo gosto do speed. É, eu imagino que boa parte de vocês não imaginaria isso, porque como vocês podem ver, né, o Speed é bom, tá na cara, né? Ele é fã do Cristiano Ronaldo. Vocês podem ver que ele tá aí com a camisa de Portugal, número sete, dá para ver ali na frente. E eu sou fã do Messi. Então,

mesmo com o Speed sendo Ronald, cara, eu acho ele incrivelmente carismático. E de verdade, eu sei que isso é uma coisa meio louca, né? Obviamente eu fiz um baitzinho aí pela só pela pela brincadeira, pelo roleplay. Eh, mas isso aqui é curioso por o Speed ele é super Ronald e super antimessi, por assim dizer. E boa parte dos cortes dele que viralizam são sobre essa temática. E

evidentemente assim, não acompanho o speed de perto, só vejo os cortes que viralizam. Só que ele tem muito carisma e incrivelmente esse cara, ele é como se fosse o luva de pedreiro dos Estados Unidos. E para mim isso seria um grande insulto, porque o luva de pedreiro é um fenômeno que eu não consigo entender. É um cara que fala duas ou três palavras. Ele é quase que um Pokémon, né? Ele só

fala receba e não vai muito além disso. Aí inventa um um outro jargão aí de mais uma ou duas palavras e fica repetindo isso infinitamente. Só que o speed é um luva de pedreiro mais engraçado, mais carismático e com mais repertório, [risadas] que se comunica melhor. E eu só digo que ele é mais ou menos o luva de pedreiro internacional, porque, bom, primeiro ele fala inglês e segundo ele ficou muito famoso por essa coisa do futebol, especialmente por essa coisa do Cristiano Ronaldo. E claramente ele começou a se interessar cada vez mais por futebol, justamente porque ele acabou ganhando muita fama nessa área. É

o americano, né? Naturalmente ele ele não nasceu amando futebol como os brasileiros geralmente eu sei que tem muita gente que assiste o canal aqui que nem gosta de futebol, mas você entende, né? Tem esse esse estigma, né? nesse estereótipo do brasileiro que já nasce com uma bola de futebol fazendo embaixadinha. Eh, não é o caso do Speed, mas ele acabou eh gostando cada vez mais e isso foi fazendo com que ele virasse uma figura cada vez mais destacada. Só

que tem vários cortes dele super divertidos e e esse aqui mesmo é um que ele fez praticamente pros fãs do Messi. E esse corte é uma das melhores coisas da internet, mano. Porque olha só isso aqui. O o Messi foi jogar nos Estados Unidos, né, no Inter Miami. Então o Speed, evidentemente, tem mais oportunidade de ver o Messi jogando ao vivo do que o próprio Cristiano Ronaldo.

E aí ele foi num jogo do Inter Miami para ver o Messi. E se liga,

ele falou: "Se o Messi marcar esse gol de falta, eu viro um fã do Messi". >> Ó, vamos lá. Vamos ver, né?

[aplausos] >> O Messi marcou um golaço de falta. Um golaço, velho. E olha essa reação, isso que eu gosto dele, mano. Essas essas caras e bocas que ele faz, as reações eles são realmente divertidas. Ele é uma ele é uma figura carismática, mano. O

Messi fez o gol e e a reação dele é quase tão boa quanto o gol. Eu vou mostrar de novo. Olha só. >> [aplausos]

[aplausos] >> tirou a camisa do Cristiano Ronaldo e tinha uma do Messi por baixo. Ficou comemorando com a camisa do Messi virando número. Ó, os fãs do Cristiano Ronaldo ficaram loucos nessa hora. Com certeza. Provavelmente o Marcelo Beckler não chegou a ver esse vídeo, cara, porque se tivesse visto, talvez entendesse o carisma desse personagem que é o Speed, mas pelo jeito ele só viu os vídeos que viralizavam por causa de provocação. Eh, que ele realmente faz

muito isso, tá? Eu já vi alguns trechos do Speed, inclusive ele brinca com pautas politicamente incorretas. Na minha visão, eu já vi alguns cortes do Speed meio que zoando. Eu acho que é zoeira, pelo menos parece. eh, com a W, que é um negócio tipo um super tabu, como ele viaja muito mundo e ele interage com várias pessoas de outras nacionalidades, outras etnias que falam outros idiomas, às vezes tem uma palavra parecida com a Anne W fazer uma cara tipo, o que que você disse? Você falou a palavra proibida e

não, era só uma palavra parecida. Eu vi recentemente um que era um coreano, se eu não me engano, que ele tava falando alguma coisa que parecia mesmo. E aí o Speed começava a fazer uma cara, tipo, você disse isso mesmo? E e só que às vezes, mano, eu não sei, ele, o Speed consegue fazer comédia com racismo. O pior é que isso acontece mesmo. Ele faz

justamente essas caras e bocas que são engraçadas. Se eu não me engano, tem um vídeo dele com uma chinesa que foi racista mesmo que falou: "Ó, eu não gosto de você porque eu não gosto de negros". Alguma coisa assim. E ele ficou tipo, o que que você disse? E ela tava tipo interagindo com ele. Ma, foi alguma

coisa assim, tipo, um negócio realmente bizarro. E ele fazia um take engraçado em cima disso. Então, cara, é é é muito louco porque eu sinto que ele não se ofende realmente, ele tá meio que zoando em cima disso. É a impressão que me passa. E ele tem muito carisma, tipo, realmente o carisma dele transborda na tela. Eu entendo 1000

vezes mais a popularidade do speed do que a popularidade do luva de pedreiro. Porque dizem que o luva de pedreiro é super carismático, mas cara, eu não sinto isso. Para mim é mais uma coisa tipo, tá, é um é um pobre do Brasil e as pessoas se comovem, se compadecem ali da situação dele e aí forçam um carisma que [ __ ] um um maluco quase que inexpressivo que fala duas ou três palavras, sabe, que não articula e tal. Qual é o grande carisma, sabe? Eu eu não sinto, eu entendo que ele virou um personagem folclórico, mas eu não vejo o Luva de Pedreiro com esse carisma todo.

O Speed eu vejo. E ironicamente os únicos vídeos do Lu que funcionam minimamente, que eu consigo ver alguma graça, são os vídeos dele com Speed que eles acabaram virando amigos e o Luva de Pedreira não sabe falar nem português. Aí ele tentando falar inglês e o Speed tentando falar português, ele tenta aprender também. Afinal de contas, Cristiano Ronaldo é português, fala português. Então, parece que ele tá tentando aprender uma outra palavra em português. E e eu acho que a essa altura

do campeonato o Speed já fala português melhor que o próprio Luva de Pedreiro. [risadas] E e o Luva não aprendeu a falar nem português ainda, quissá inglês, né? Mas ele tenta falar umas palavras e aí é engraçadíssimo, mas é engraçado especialmente por causa do Speed, porque o Luva fala, o Speed fica tentando entender, fica falando tipo: "Que que você tá falando, mano?" E e às vezes ele consegue entender e é inacreditável assim porque são dois maluco, um semianalfabeto, acho que semianalfabeto, não, deve ser literalmente analfabeto, né? E e o Speed que não entende nada do que ele fala e eles ficam se comunicando e às vezes eles se entendem. E esse choque

cultural, sei lá, isso é uma coisa que incrivelmente é divertido, incrivelmente me diverte. Então, mesmo que o Speed seja anti Messi, e eu sou fã do Messi, mesmo que ele seja Ronaldete para caramba e evidentemente eu acho que o Messi é infinitamente melhor Cristiano Ronaldo, ele para mim é uma figura bastante carismática, mas eu entendo que ele se envolve nessas polêmicas e eu sei que teve essa polêmica na Copa com a torcida da Argentina, que tem todo esse esse background por trás, né, essa questão de que ele é antimessi e teve toda uma coisa dele secando a Argentina em todos os jogos E o pessoal falando que ele era super pé frio, porque ele aparecia com uma camisa de um time, o time perdia imediatamente e aí ele colocou a camisa da Argentina para ver se o Messi perdia e não funcionou. Então existe também essa raiva por parte dos argentinos por saber que ele tava lá torcendo contra, secando o tempo inteiro. Não que justifique, né, o racismo, evidentemente não justifica, mas tem toda essa coisa, né, que e ele é realmente um cara provocador, combativo. E aqui voltando pro Marcelo Beckler, eu sei que o Marcelo não gosta desse tipo de perfil. Ele já criticou esse tipo de

postura provocadora em vários jogadores, inclusive do Barcelona. Ele já criticou até jogador, o Gavi ele já criticou por causa desse tipo de de postura de atitude em alguns momentos. É claro, ele critica mais e jogadores rivais. Ele já se envolveu em outra polêmica que o pessoal começou a falar que ele era racista, porque ele fez uma crítica muito parecida ao Vinícius Júnior. Ele não gosta da postura do Vinícius Júnior.

Ele fala que muita gente tem uma visão ruim do Vinícius porque ele é provocador, porque ele é debochado, porque ele não respeita, não é simplesmente porque ele dribla e tal, não, porque ele faz coisas desrespeitosas, ele não tem fair play. E aí ele já comentou alguns alguns takes do Vinícius, né, que geram esse tipo de coisa, que ele xinga, que ele provoca, que ele realmente fica o tempo inteiro atazan. Tem um tem um take do Vinícius com o Kimit, que eu acho, eu acho terrível, realmente acho ali um negócio bem patético, aquele tipo de provocação. Acho que acho que passa do ponto, sabe? Tipo, não é só uma provocação. Eu acho

que quem quem torce por ele, pelo time dele ou quem gosta muito de marra, pode até gostar, mas ali para mim é to much, sabe? Então eu eu consigo entender, mas como o Vinícius Júnior também tem todo o histórico de xingamentos racistas nos estádios, como o Marcelo Beckler já disse que o Vinícius ele muitas vezes provoca, por isso muita gente não gosta dele, também tiraram ele para racista por causa disso. E tá falando então que ele que ele provoca e e por isso é válido o que fazem com ele. Sendo que o Beckler sempre faz esse disclaimer. Eu não estou falando dos insultos racistas.

Em casos de racismo, obviamente a pessoa está errada. Eu estou falando dos outros casos quando simplesmente xingam ele, quando não vão com a cara dele, quando não gostam da figura dele. Eu entendo por causa do perfil dele. Ele tem esse perfil que atrai essa antipatia de boa parte do público. E ele tava falando uma coisa muito parecida do Speed, mas ele faz o disclaimer. Vou colocar de novo

aqui para vocês verem. Olha só, >> Speed é um personagem que não faz coisa nenhuma. Eh, fica provoc essa Copa do Mundo. >> Depois ele vai falar para tentar se retratar e se explicar sobre isso aqui e vocês vão [limpando a garganta] entender porque que ele tem essa opinião. Ele diz que viu pouca coisa do Speed, então ele vai confirmar que ele realmente não sabia exatamente quem era o Speed.

Provavelmente ele achou que era um moleque só ficou famoso eh por causa de treta, caçando treta, se fazendo de vítima, provoca aí xingam ele e ele se faz de vítima e por isso ele ficou famoso. Convenhamos, se o speed fosse só isso, é bem plausível a pessoa achar que ele é um cara que não serve para nada, né? O cara ficou famoso só porque ele fica provocando, ele fica xingando, insultando, falando todo tipo de merda e aí quando xingam de volta, ele se faz de vítima e ficou famoso por causa disso. Que merda, né? Realmente uma figura patética. Só que o speed não é só isso,

né? não dá para reduzir ele a isso. Isso acontece, ele faz isso às vezes. Eu entendo que às vezes até meio que por brincadeira ou só para viralizar e e pode ser questionável quanto for, mas aparentemente foi só isso que chegou no Marcelo Beckler e por isso que ele acha isso, por isso que ele tinha tanta certeza. Pô, ninguém gosta, né? Quem é

que gosta desse tipo de gente? Não, não acredito que alguém goste, porque ele não sabia de que que ele tava falando, basicamente. E aí você pode falar que é um grande erro você enquanto jornalista falar com tanta ênfase sobre algo que você tem pouco conhecimento, né? Então foi uma opinião pouco embasada dele, mas não foi uma opinião racista, pelo amor de Deus. É só ver que ele ele fala por duas vezes que ele está excluindo os episódios de racismo desse comentário dele. Olha,

>> tem uma coisa perigosa, tá? Ele fica constantemente provocando e filmando para depois quando é agredido. E aqui eu não quero minimamente entrar nas agressões racistas porque isso aí realmente sai do >> primeiro discer que ele faz, ó, não tô falando do racismo, mas percebam que quando ele fala que ele se faz de vítima, olha a cara que o André Reinen faz. >> Quando é agredido, xingado e não sei o que e tal, se faz de vítima. Isso é a maior coisa de redes sociais de hoje em dia. Fica provocando provocando

expressão do André Heining. Por que que o André Heinin fez essa expressão? Ele já sabia, né? Claramente nessa hora ele já viu o cancelamento vindo para cima do Marcelo Beckler. Mesmo você fazendo esse disclaimer, eu não estou falando dos episódios racistas, mas, né, retirando isso da equação, ele provoca e depois se faz de vítima. Só

que você não pode ter essa opinião sobre um cara negro. Tá óbvio, todos vocês já entenderam isso aqui, né? Por que toda essa polêmica, por essa fala gerou um cancelamento. Ele fala duas vezes, ó, não tem nada a ver com o racismo. Tô falando dos episódios em que ele vai provocar e depois faz de vítima. Qual que é o grande problema?

Tem, sabe, é uma declaração, você pode gostar do speed, mas você pode entender o que ele quis dizer aqui. Mesmo assim, sabe? Se você tiver o mínimo de boa vontade interpretativa, você vai ver que ele não tá falando que ele se faz de vítima quando ele sofre racismo, não. Que às vezes ele provoca e depois fica nessa posição de vítima. Só que ele é negro. Você não pode, de forma alguma,

mesmo que você explique, você não pode falar que um negro tá se fazendo de vítima. Um negro nunca se faz de vítima. E aqui, qual é o resultado disso? Por que que isso gerou tanto ódio contra o Marcelo Beckler? por causa de algo que ele próprio apoia, que é essa agenda identitária de esquerda. Eu já vi o

Beckler lacrando em alguns vídeos dele, tá? Eu acho, sinceramente, eu acompanho o Beckler de perto porque ele faz a cobertura do Barcelona e eu torço pro Barcelona. Então, eu realmente acompanho Marcelo Beckler, assim, assisto praticamente todos os vídeos dele, porque a maior parte dos vídeos de fato são cobrindo Barcelona. Tem alguns que me interessam menos. Ele também já fez cobertura do Cruzeiro e tal. Não, não

torço pro Cruzeiro. Nada contra nem a favor o Cruzeiro. Eh, até a minha namorada agora é mineira e o pai dela é do Cruzeiro, mas de qualquer maneira eu, pessoalmente não torço pro Cruzeiro. Então, tem coisas que eu não acompanho tanto, mas eu acompanho bastante a cobertura dele do Barcelona, a cobertura europeia de forma mais geral. E e eu já vi ele tecendo alguns comentários que iam para essa linha mais identitária, sabe? criticando machismo, eh, falando

sobre como é absurdo que as pessoas não valorizam o futebol feminino. Então, eu já vi ele ele indo para essa linha extremamente politicamente correta. Ele ele é um cara em geral muito politicamente correto, mas eu sei que só de falar isso você já decidiu que bem feito para ele, tem mais que se ferrar, o cara é de esquerda, ele alimenta isso, tá sendo devorado pelos próprios monstou. E eu não tiro nem um pouco a sua razão de ter esse sentimento em relação a esse cancelamento que ele sofreu, que inclusive não é nem o primeiro, né? como disse, já foi cancelado por supostamente ter passado pano pros racistas que estavam eh criticando, sendo racista contra o Vinícius Júnior.

Só que ele realmente entre os esquerdistas, né, especialmente entre os jornalistas esquerdistas, entre os mais lacradores, ele até que é razoável em algumas opiniões. Eu já vi ele sendo razoável. Ele fez um vídeo que eu até vou reagir a algumas perguntas, mas não sobre esse trecho específico, eu acho, não lembro se eu separei esse trecho. Ele falou sobre a relação dele com Rica Perroni. O Rica é um cara de direita e ele já falou que ele discorda da visão de mundo do Rica em vários pontos, mas que ele respeita porque ele gosta do Rica. Então ele é um cara que não

demoniza completamente o outro lado, às vezes um pouco, mas ele tenta ser razoável, tenta ser ponderado. Ele é um esquerdista que às vezes milita, às vezes de leve, às vezes um pouco mais pesado, mas que e dá para acompanhar realmente, porque assim, eh, você consegue abstra, você pensa tipo: "Meu Deus, aqui o Marcelo Beckler tá falando uma cagada assim, uma merda completamente sem sentido." Mas tudo bem, eu eu realmente não tenho problema. os tantos esquerdistas que geralmente é muito difícil você encontrar um que seja realmente mais moderado que nem ele. Geralmente os caras são muito mais radicais e essa moderação do Marcelo Beckler é que faz com que ele volta em meia seja cancelado pela própria esquerda. Porque se ele fosse só

lacrador, full lacrador, como geralmente os esquerdistas são, especialmente da imprensa, ele ele próprio não ousaria criticar pessoas negras. Ele simplesmente blindaria o Vinícius Júnior de toda e qualquer crítica e ponto, mas não, ele não gosta da conduta do Vinícius Júnior, da postura do Vinícius Júnior e ele critica essa postura, assim como ele critica brancos com essa postura, tipo o Gavi, né, e eventualmente que é, pô, é branco europeu, espanhol. E ele critica, eu já vi ele criticando outros europeus com uma postura parecida, já criticou o próprio Cristiano Ronaldo. Tudo bem, você pode falar, a, mas é porque ele é Messi Z, né? Ele é é contra o Cristiano Ronaldo. Já vi ele elogiando muito o

Cristiano Ronaldo também, vale dizer, tá? Ele ele tomou uma mijada do Cristiano Ronaldo esses dias, mas eu já vi ele elogiando para caramba. O o Cristiano Ronaldo, eh, ele coloca como o maior jogador da geração logo abaixo do Messi. Então, eh, eu, eu não sei o quanto disso ele pode ser média ou quanto que ele realmente eh valoriza assim o Cristiano, mas o ponto é, né, também já criticou o Cristiano em outros momentos que é branco e europeu também, mas ele também acha que às vezes o Cristiano é muito marrento e e tem uma postura antipática. Então, por conhecer o trabalho do Beckler, eu sei que via de regra ele gosta das pessoas que são mais certinhas, que são mais low profile, que são mais respeitosas. Ele gosta dessa

coisa do fairplay, ele acha que quem que quem provoca demais, quem quem quem ousa passar do ponto nessas provocações, é mais antipático assim, é é mais compreensível o rate que essa pessoa traga para cima de si. E e ele tenta ser esse cara mais polido, mais equilibrado, mas se ele faz um tipo de crítica a uma pessoa branca e ele vê uma pessoa negra tendo o mesmo comportamento, ele vai lá e critica também o que às vezes é suficiente para dentro da panela de esquerda ser cancelado. E foi exatamente isso que aconteceu. Então, de certa parte, se eu não conhecesse minimamente o trabalho do Beckler, e eu acho que ele realmente é um excelente jornalista, para além de tudo isso, das suas visões políticas, etc., Ele é um bom jornalista mesmo, entende bastante o futebol e a cobertura dele do Barcelona é fantástica. Eh,

tirando às vezes que eu acho que ele que ele pesa muito a mão, que ele é muito pessimista e às vezes eu acho que ele ele na tentativa de parecer realmente não clubista e super imparcial na sua cobertura, ele acaba pendendo pro outro lado e e enfim, mas isso aí já é um outro ponto que que não tem nada a ver com a questão hoje. Eh, então eu acho que se eu não conhecesse, eu simplesmente soubesse, ah, é mais um jornalista lacrador, se eu tivesse visto alguns takes do Beckler lacrando, eu pensaria: "Tá bem feito, né? Mais um esquerdista que tá se ferrando exatamente nas mãos, tá sendo devorado pelo monstro que ele ajudou a alimentar, porque ele claramente não foi racista nas suas declarações. Só que ele tá sendo cancelado por racismo porque ele ousou criticar uma pessoa negra. E foi justamente essa militância de esquerda identitária, wou lacradora, que tornou esses cancelamentos possíveis, certo?

Que dá para você destruir a vida de alguém simplesmente porque essa pessoa falou algo minimamente contra a agenda que eles defendem. E cara, eu já pensei em comentar um outro caso do Beckler, acabei deixando passar porque foi uma situação muito muito muito mais tensa, mais delicada. Eu senti, tá? Eu comentei esse caso porque parece que dessa vez foi mais tranquilo. Da outra vez que ele foi cancelado por racismo e e ele já diz que ele se sente muito mal nesses cancelamentos porque ele não é racista.

Caramba, eu entendo perfeitamente como é Beckler, sabe? >> [roncando] >> e constantemente eu e eu critico algumas agendas de esquerda e aí é um pouco mais complicado porque eu não tô simplesmente criticando o comportamento de uma pessoa negra, mas eu critico algumas agendas raciais de esquerda que se você critica, você automaticamente é tido como racista mesmo. Esse papo de de dívida histórica, de justificar discriminação contra branco, porque não existe racismo contra branco, eu critico isso e eu viro racista automaticamente por causa disso, que é um completo absurdo, certo? Então eu já entendi, eu já me acostumei, porque infelizmente se você bate de frente com a esquerda ou com os dogmas da esquerda, você é classificado como racista, como machista, como homof, como todas as piores coisas do mundo. E é o que é, né? Foi a esquerda quem

impôs isso, né? A cultura do cancelamento. Já são mais de 10 anos aí com as pessoas sendo canceladas por opiniões completamente banais, como as opiniões do do próprio Beckler nesse caso, porque isso vira uma ferramenta de controle. Agora o Beckler tem que ter medo, ele precisa pisar em ovos. E ele próprio vai falar isso, que todo toda essa essa cultura do cancelamento faz com que as pessoas tenham medo de de se expressar.

Olha só que coisa, né? Ele tá entendendo o resultado disso. Só que o o que me pega é ele não perceber como o lado dele, que o lado que ele defende, que ele apoia, que ele acha que tá certo, porque a causa é nobre, mas como esse lado é absolutamente extremista e odioso e como não tem nada de nobre ou de legítimo. Ele deveria, ele é um cara inteligente, então ele deveria ser capaz de perceber que essas pessoas na verdade usam uma pauta importante que é a pauta do racismo, para perseguir, para censurar, para calar, pr para controlar as pessoas através do medo e impor a sua agenda. Mas que não tem nada de legítimo nisso. Na verdade, é absolutamente

ilegítimo você usar uma causa importante para tudo isso, né? Como uma ferramenta política de controle social. E foi exatamente isso que aconteceu com ele de novo. Então, as pessoas ficarem com medo de se expressarem, porque elas podem ser interpretadas por essa cambada de desgraçados da pior forma possível e serem canceladas assim, e se ele tem menos costas quentes na emissora onde ele trabalha, ele pode ser, ele poderia ter sido demitido já no primeiro episódio, pode ser demitido agora de novo. Por muito menos algumas pessoas no lugar dele já foram demitidas. Então, o

cara poderia ter perdido o emprego dele por causa de uma opinião completamente normal. Por quê? Porque existe um movimento de ódio, mas é o ódio do bem. Por isso que a gente fala, é o ódio do bem. Por quê? É legítimo você odiar o

Marcelo Beckler, porque ele fez um comentário que você pode interpretar como racista, sendo que você não pode. Assim como você não pode interpretar como racista, a minha opinião de que discriminação contra branco também é racista. Você não pode, você simplesmente não pode me chamar de racista por falar isso. É a minha opinião, é a minha visão de mundo e e eu eu consigo perfeitamente embasar essa visão. Então, é um completo absurdo, mas é o que vem acontecendo. Putz, eu já

fechei um monte de portas, eu já perdi muitas oportunidades por me posicionar dessa forma. E aí você vê o Beckler passando por algo mais ou menos próximo. Ainda bem que no caso dele ele não perdeu tudo por essas opiniões, mas seria ainda melhor se ele, ao passar por isso, percebesse o quão tóxica a esquerda que se diz paz e amor, que se diz a favor da justiça, lutando pelos frascos e comprimidos, o quão tóxica ela é e como essa luta é meramente um discurso e ela é utilizado para finalidades malignas. O André Hen percebeu na hora a cagada que tava acontecendo. Vixe, você criticou um homem negro, Beckler, já era para você, hein? Aí quando você tem o que você

merece, se faz de vítima. Repito, nada, nada em relação que nada se justifica às manifestações racistas que ele sofreu. Ó, ele deve ter visto a cara do da rein falou, ó, repito, não é sobre o racismo. Falou isso duas vezes, foi suficiente, não foi. >> Mas de todo resto é um personagem que tem que ser interditado quanto antes.

>> Mas assim, é uma uma forma de se comunicar que eh ele é um um bom comunicador, mas aqui se comunicou terrivelmente mal. é um personagem que precisa ser interditado. Aí você vê, né? Se por um acaso esse vídeo chegar até você, Beckler, eu não sei por, mas todo esquerdista parece que tem esse pequeno autoritário dentro de si, porque essa é uma forma extremamente autoritária de se expressar. É um personagem que precisa ser interditado por quem? Porque quem quem decidiu isso?

Como interditado, o que que você quer dizer com isso? assim, é um um pavor da liberdade de expressão, né, das pessoas fazendo coisas que ele acha que são erradas, que que não são mais eh possíveis de se aceitar em sociedade. Portanto, essa pessoa tem que ser interditada. Ironicamente, é exatamente esse tipo de pensamento que descamba pro cancelamento que ele sofreu aqui. Porque para essas pessoas o Beckler tem que ser interditado por causa de opiniões como essa, não por causa da parte autoritária e censuratória. Não, essa parte eles

concordam. Ele tem que ser interditado porque ele ousou criticar um cara negro, pô, que sofreu racismo. E e olha só, é uma outra camada dessa problemática. Não, mas é que o Speed sofre com racismo. Como que ele fala isso? Pera

aí. Então quer dizer que se um negro foi vítima de racismo em algum momento da sua vida, eu não posso mais criticar nada que esse cara fizer, porque ó, ele foi vítima de racismo. Então ele pode fazer quantas cagadas for que que não tem problema, porque ninguém vai poder falar nada. Se alguém falar alguma coisa, se alguém apontar o dedo para falar: "Cara, esse negão tá fazendo uma merda absurda. Olha o que ele tá fazendo. Ele tá matando pessoas". Não,

não, não. Mas veja bem, ele sofreu racismo. Você vai questionar. Eh, cara, é ridículo. Claro que aqui eu tô sendo hiperbólico, né? Evidentemente, mas é

tipo isso. E aí o Marcelo Beckler decidiu se pronunciar para tentar explicar o seu lado. E aqui a gente a gente vê que realmente ele não sabia muita coisa sobre a figura que ele criticou. Vamos ver aqui. A primeira vez que ele se posicionou para se explicar.

Falei meu povo, viu uma porrada de gente vindo aqui questionar alguma coisa que eu falei do Speed e é claro que eu não estou minimamente falando que qualquer tipo de brincadeira que ele faça nas lives dele pode justificar um ato, uma um insulto racista ou qualquer coisa. >> Ele precisou começar a sua justificativa, a sua defesa, a sua explicação falando que ele não estava passando pano pras ações racistas, sendo que ele fala isso duas vezes no corte que viralizou. É, aqui você vê, né, o motivo do cancelamento, que eu não estou inventando que as pessoas realmente cancelaram ele porque supostamente ele teria sido racista, não é? Era exatamente disso que ele tava se defendendo. Cara, esse é um episódio lamentável, mas que, infelizmente, né, infelizmente pro Beckler e pra esquerda, confirma o que eu venho falando nesse canal há anos. Essa galera é burra, ela

é idiota, ela é odiosa, ela é analfabeta funcional. Porque tá extremamente claro no comentário do Beckler. Ele fala com todas as letras duas vezes. Eu não estou falando episódios racista. E mesmo assim, olha só esse cara sendo racista.

É exatamente isso, porque eles não querem, eles só querem ver sangue, eles só querem cancelar o próximo alvo. E olha, se o Marcelo Beckler conseguiu passar dessa, muito disso se deve a nós, que ficamos enfrentando a cultura do cancelamento e enfraquecendo essas campanhas de ódio que conseguiam destruir a vida das pessoas ao longo desses últimos anos. Eu desconfio que se essa polêmica tivesse acontecido há uns 8 anos atrás, nossa, ele tinha sido demitido no outro dia e a TNT já tinha jogado ele pros leões, falado: "Não compactuamos com os comentários do nosso jornalista Marcelo Beckler, o que ele fala diz respeito apenas ele e ele foi desligado." Cara, quantas vezes você já não viu esse tipo de coisa acontecendo? Então, Marcelo Beckler foi cancelado pelos esquerdistas do lado dele que ele apoia e não foi demitido. Espero que não

seja, muito provavelmente por causa da campanha anticultura do cancelamento promovida pela direita, pela direita do ódio, pela direita racista, pela direita que que, né, despreza as minorias, etc. As ironias da vida. Qualquer coisa que, tipo, é evidente que não de jeito que não é lógico que não. Eu vi durante a Copa que ele tá estavam cantando Messi para ele na saída de um jogo de Portugal e ele ficou muito pouco, encarou os torcedores, teve que ser contido lá pelo seguranças dele. Eh, e depois ainda cuspiu no cara. E tudo que eu sabia do

Speed era isso que ele num jogo de lendas de um carrinho no Kaká. >> Pô, esse carrinho no Kaká foi, cara, o negócio foi bizarro. O carrinho que ele deu no Kaká, você vê. Foi o que eu disse, né? Fica claro por esse take que o Marcelo Beckler, ele sabia de pouca coisa do Speed e os cortes, os clips que chegaram até ele eram realmente clipes bem ruins pra imagem do Speed. Então

isso já é uma coisa problemática que ele também deveria rever. Ele formou uma opinião muito forte sobre uma pessoa com base em meia dúzia de cortes que ele viu sobre essa pessoa. Ele viu um carrinho que ele deu num jogo de lendas. Nossa, como é que o cara faz isso com o Kaká, né? Que absurdo. Podia ter lesionado

cacciariamente. Ele viu um ou outro momento do speed sendo provocador. Ai, cuspiu num cara. Esse corte que ele tá falando, eu nem vi. Eu vi que depois o pessoal eh debateu se ele cuspiu mesmo ou não.

Mas ele viu meia dúzia de cortes e, pô, o cara é um merda e ninguém gosta dele, né, cara? Provavelmente ele teve essa opinião, talvez também porque ele viu a torcida toda em peso contra ele, porque ele tava lá, né, eh, provocando a torcida da Argentina, não sei lá o quê. Então ele ficou com essa sensação de que talvez até até essa ignorância dele em relação ao speed fez com que ele se sentisse muito seguro para falar isso, porque ele pensou: "Ah, é um cara que ninguém gosta, então não vai ser polêmico." Só que era um cara que tem muitos fãs ao redor do mundo todo. >> E que eu estava numa bola de ouro, numa intermiação de bola de ouro, que ele ficou na plateia gritando, fazendo barulho quando o Tok tava em silêncio fazendo a premiação. Só isso. É evidente

que nem tipo de brincadeira, de provocação que ele faz justifica ele ser insultado de forma racial. É evidente que não. Eu tô falando especificamente desse vídeo e desses dois outros acontecimentos que é tudo que eu sabia da vida dele. Seria um cara legal, excelente. É só isso.

>> Esse é o vídeo que ele tá falando. [risadas] >> Eu não entendi. Parece que ele tá assim porque alguém gritou Messi. >> Mas não vi ele. Ele é nesse vídeo que ele alguém. Não sei, red, hein. Não sei,

Red. >> Acho que eu não vi esse vídeo todo. >> Não sei, Red.

>> É >> ali. Acho que ele conseguiu. Eu não tinha nem entendido isso aqui. Aí é o seguinte, eh, não gostar de mim, me achar um mau jornalista, porque eu queria se ganhasse o jogo, porque eu gosto muito dele, eu queria que ele fosse campeão, ou porque eu comparei ele com o Pelé, tudo bem, esse é o meu trabalho. Meu trabalho é fazer análise, dar opinião, as pessoas vem gostar mais ou menos. É o do jogo totalmente, mas

que não tentem colocar em mim um rótulo que eu não sou. Vocês estão atirando para dentro do quartel para começar, porque eu tento me militar e ajudar o máximo que eu posso nessas causas. Eu tento militar e ajudar o máximo que eu posso nessas causas. Vocês estão atirando para dentro do quartel. Talvez você deva sair desse quartel, porque talvez as pessoas nesse quartel não estão lutando pela causa que você acha que elas estão lutando.

Talvez seja menos sobre a causa e mais sobre controle social. É claro que ele deve acreditar de fato que a esquerda realmente defende tudo que diz que defende, né? O que o que é é a ignorância política que leva todo esquerdista a ser um esquerdista? É acreditar no discurso sem ver que na prática eles fazem sempre o oposto. Tudo que a esquerda fala que vai melhorar piora sob o comando deles, certo? Ah, a

gente vai ajudar o pobre. O pobre fica com menos poder de compra, fica mais ferrado, fica mais endividado, fica mais na miséria. Os governos de esquerda, que poxa, são são super igualitários e e socialistas que dividem tudo com o povo, fizeram com que Cuba virasse o que é, com a Venezuela virasse o que é. Um controle social absurdo, né? as principais ditaduras censuratórias, controladoras de de todo tipo de de opinião de pensamento do povo, como China, Coreia do Norte, por que que elas têm esses esse lado do espectro em comum, né? Então, tudo. A esquerda diz

que vai ajudar o pobre, ela só ferra mais que o pobre. A esquerda fala que luta pelos negros a favor das minorias e só piora a vida das minorias também, porque essas minorias também são afetadas pelas políticas econômicas em especial de merda dessas pessoas, mas também as políticas de segurança pública, né, que que são super lenientes com o trato da segurança pública e isso afeta principalmente principalmente as pessoas mais marginalizadas, que são as que moram nas comunidades mais vulneráveis, mais cercadas pelo crime. Então é acreditar que o discurso da esquerda é real quando não é o discurso da esquerda é só discurso para ganhar poder e para controle social. É esse ponto que falta o Marcelo perceber. Mas tudo bem, é a visão política dele e ele eu vou respeitar enquanto esquerdista porque eu já vi muitas vezes ele dizendo, inclusive no vídeo que ele fez resposta a isso, que ele respeita eh consegue respeitar também o outro lado. E pô, Rica Perroni é é super

antiwoke, por exemplo, né? já fez comentários muito muito politicamente incorretos e o Marcelo Beckler, sempre que eu vejo falar do Rica Perrone, ele tá elogiando o Rica. Então eu acho que é um dos raros casos hoje em dia que você ainda pode pode falar: "Ah, beleza, é a visão de mundo dele e ele tenta agir, segundo essa visão, da forma mais ponderada possível". Não vi ele desejando a morte das pessoas na época do assassinato ao Charlie Kirk, mas também serve para para abrir os olhos. Apesar de que eu acho que o Marcelo Beckler, infelizmente, como ele tá sempre nessa bolha, ele cairia facilmente no papo de que, ah, mas esse cara era nazista, né?

Infelizmente. Mas não vi comemorar, pelo menos. E olha que, como eu falei, acompanho ele. Então, você vê por um acaso, né, especialmente nos últimos tempos, os os maiores atentados políticos que a gente tem são todos de esquerda, mas a direita que é odiosa, é revoltada. Ele já sentiu muitas vezes o ódio da esquerda pesando na cabeça dele. Não sei

se alguma vez ele já sentiu isso vindo da direita, mas ele quer continuar acreditando que que o discurso é real. Vai fazer o quê, né? >> Eh, e o que eu falei do speed foi simplesmente sobre um vídeo que eu vi e do outro vídeo que eu tinha visto, >> mas se comunicou muito mal porque ele fala como se ele conhecesse o speed, né? E ele tem que ser interditado. Então você você fala isso, você você tem essa opinião contundente de uma pessoa que você viu dois ou três vídeos sobre ela, pequenos cortes. Pô, round, claro,

quando tô falando e repito de nenhum tipo de insulto que ele recebeu, todos são justos, todos são inhumanos, devem ser combatidos e tem que ser, enfim, procurar as pessoas e e colocarem ela para responder judicialmente por por esse tipo de atitude. Então, pelo amor de Deus, parem de atirar para dentro do quartel. Vocês estão mirando na pessoa errada. Olha, dessa vez você vê que ele tá abatido porque ele sempre fica, mas da outra vez que o pessoal caiu matando em cima dele por causa do episódio do Vinícius Júnior, o irmão do cara tinha acabado de morrer. Tinha sido uma coisa pesadíssima. E ele

fez um vídeo naquela época comovente de verdade, onde ele falou: "Eu tô destruído. Eu tô no fundo do poço, eu tô vivendo os piores dias da minha vida. Então, se vocês queriam me ver assim, destruído, parabéns, tá aqui. E aquele vídeo dele também foi bem interessante porque ele ele demonstrou que ele percebeu como essas pessoas só queriam ver ele se dando mal assim, porque era puro ódio, era simplesmente muito ódio. Ele percebeu que eram pessoas que queriam ver ele na fossa, ver ele se totalmente mal e ele entregou isso. E

uma outra coisa que ele eh enquanto esquerdista faz, que é meio raro de se ver no meio, é não abaixar completamente a cabeça. Ele simplesmente tá reiterando o que ele disse aqui, mas no outro vídeo que ele que ele fez para falar um pouco mais sobre isso, ele fala que ele nem pode pedir desculpa pelo que ele disse, porque ele não disse o que as pessoas estão dizendo que ele disse. Então ele nem pediu desculpa. Ele falou: "Não posso nem usar aquele negócio tipo: "Se você se sentiu ofendido, me desculpa, porque porque eu não disse nada que pudesse justificar a pessoa se sentir ofendida. Não tem como eu me defender disso, sendo que as pessoas estão basicamente batendo em algo que eu nunca disse.

Bem interessante. E eu separei aqui eh mais dois momentos desse vídeo resposta gigantesco que ele fez. Não foi o vídeo resposta inteiro, tá? Ele fez um vídeo respondendo perguntas gerais assim sobre todo tipo de assunto. E ele falou um pouco sobre isso. Ele levou mais algumas

reflexões que eu acho que que é interessante a gente comentar também. Aqui, ó. O vídeo completo tem mais de uma hora de duração. Então a gente vai ver apenas alguns trechos. E ele tá falando de uma forma bem mais geral aqui, porque ele já se explicou, né, sobre o caso do Speed naquele primeiro pronunciamento aqui. Ele falou mais

sobre essa coisa do cancelamento praticamente. E no começo ele tava falando sobre outros cancelamentos bobos que teve no meio da Copa do Mundo, como o pessoal tava pesando a mão, especialmente nesse período que, pô, ele falou que achava que o Neymar tinha que entrar só uns 5, 10 minutos no jogo contra Escócia e o pessoal caiu matando em cima dele. Depois teve o episódio do Cristiano Ronaldo e aí ele começou a a trazer algumas reflexões sobre isso. E é interessante justamente porque a aqui a gente vai ver uma pessoa, uma figura assumidamente de esquerda, refletindo sobre a cultura do cancelamento. Ele vai falar aqui sobre o podcast do Porta dos Fundos e vocês vão ver como realmente ele tem a sua veia lacradora, porque ele vai falar que ele adora Gregório do Viver e o outro cara lá do Porta dos Fundos, que são dois lacradores de mãochê que vivem lacrando. Mas ele vai

citar inclusive aquele episódio que eu trouxe aqui pro canal, onde o Gregório é admite uma lacrada idiota é em cima de expressões que não tinham nada de racista, mas que o pessoal fingia que era racismo, né? A gente já falou sobre isso e o Marcelo Beckler aqui vai falar que achou interessante ver o Gregório falando sobre isso, mas que as pessoas caíram matando em cima dele como se ele fosse racista por causa disso. E a o mesmo povo, né? Olha só que coisa. Então ele tá vendo que isso aconteceu com ele mais de uma vez, que isso acontece com outras figuras do lado dele que ousam bater de frente com essa agenda. E e é

só isso, ele só observa e aceita passivamente. >> Tem um podcast que eu gosto muito do Gregório com João Vicente. Adoro, adoro esse podcast deles. São dois caras muito bem articulados que falam muito bem, são engraçados para caramba. Eh, não importa, né, do Porta dos Funtos.

E eu acho que recentemente, putz, eu vou ser injusto, talvez, porque eu tava na Copa e eu não vi exatamente como que aconteceu, mas eu vi um corte que o Gregório fala de várias expressões que são tidas como inadequadas e não são criado mudo e tal. E ele, o Gregório, é formado em letras, um cara muito inteligente, ele explica de onde que vem essas expressões e que elas não são problemáticas. Eu vi isso e falei: "Pô, legal, né, que um cara veio aqui e explicou". E aí depois eu vi um outro corte de uma pessoa falando que o Porta dos Fundos também apagou esse post repercussão que tava tendo, porque tava chovendo de tudo no >> e são frouxo, né? Vamos combinar que é uma outra característica, porque o esquerdista ele se deixa controlar porque é frouxo, porque ele entendeu o poder que os canceladores têm nas mãos, especialmente entre a dentro da bolha deles, né? Obviamente o

cancelador não consegue mais me afetar minimamente porque já tentaram me cancelar por anos e anos e anos e anos fio. Todo mundo já sabe exatamente quais são as minhas opiniões, as minhas posições. O meu público concorda com essas opiniões. As pessoas que me patrocinam concordam com isso, só que eles não, né? A bolha deles é cercada de pessoas que acham que tudo isso é um absurdo completo e injustificável e etc.

E aí eles quando muito passam pano para ele. O Beckler falou inclusive sobre o primeiro cancelamento do no Vin Júnior que ele se que ele se decepcionou muito com o entorno dele, porque a galera ao invés de apoiar porque sabia que ele não era racista e tal, muitos só se afastaram. Ele falou que alguns mostraram que são amigos de verdade e que vieram falar com ele e e enfim, né, dar algum apoio, mas muitos só viraram as costas. É inacreditável, né? o cara tomar tanta tarracada assim, o cara vê como ele tá no meio de um ninho de cobras que só se importam com com a própria imagem, que não não essas pessoas, elas realmente lutam pela justiça, Beckler, porque se elas lutam, elas não teriam que ter ficado do seu lado quando você estava claramente sendo vítima de uma injustiça.

Que coisa, né? Que coisa. Então, a luta realmente é por essa causa nobre, né? combater o racismo, mas você foi cancelado por falas que não tem nada de racistas e essas pessoas não saíram de sua defesa porque elas ficaram com medo de tomar junto no cancelamento. Então é é por isso é pelo medo do controle social. aqui não é nem o caso

da gente mostrar, porque eu acho que o Beckler ele tem todo jeito de realmente ser esse cara mais politicamente correto num geral mesmo. Mas a gente sabe que muitas dessas pessoas no privado elas falam coisas absolutamente canceláveis e o Beckler com certeza conhece algumas assim esquerdistas que ligou a câmera, opa, não, não pode falar nada do Vinícius Júnior, desligou a câmera, tá fazendo umas piadas, mas que nem o tio do pavê extremamente reaça, que vota no Bolsonaro todo ano. sempre que tem oportunidade, quando não tem também dá um jeito de votar, eh, que nem passaria pela cabeça dessa pessoa. E a gente já viu, geralmente quando rola exposed dessa bolha, é uns negócios que, meu Deus do céu, você fica pensando como é que pode os caras serem preconceituosos nesse nível com absolutamente todo mundo, né? Mas beleza, vamos escutar um pouco mais Beckler, >> Gregório, por conta desse desse post. Se

não foi isso que aconteceu, eu peço desculpas aqui, mas eu entendi isso aí. Eu fui escutar ontem o último porta fora que porta fora não, o não importa que saiu e tudo do Gregório e do Jente várias coisas que eles iam falar coisas absolutamente banais. Eles foram contar uma história de tubarão pô os biólogos agora vão vir aqui me cancelar. Eles falaram durante várias vezes o programa isso também. Vou vou ser cancelado você.

>> Eu nem trouxe isso para cá, mas você vê o que ele tá dizendo aqui é que mais uma vez eles começaram a bater na militância cretina de esquerda, né? Eles estavam zoando os canceladores porque agora pode de nada. Aliás, Gregório, João Vincente, agora você pode zoar os lacradores, você pode brincar com isso. Pô, daqui a pouco eu vou falar e sobre ar condicionado e alguém, não ironicamente, no áudio da cultura do cancelamento, o pessoal falava que ar condicionado era machista. Vocês lembram disso? E e assim, eram artigos sérios,

não? Porque a temperatura média do homem, da mulher é diferente e o ar condicionado geralmente tá adequado à temperatura do homem. Então, o arc- condicionado é machista. coisas desse nível. Eh, pois bem, agora você pode zoar com o fato de que eles cancelam qualquer um por qualquer coisa. Você

fala a coisa mais óbvia do mundo. Você tá falando a verdade. Você simplesmente tá trazendo um fato e as pessoas te cancelam por causa disso. Os amantes da ciência. Cadê todo o amor à ciência dessa galera nessas horas, né? Não, eles

ficam em choque, eles ficam perplexos porque alguém falou uma verdade óbvia e eles têm que negar essa verdade. Não, não. Como assim? Você tá trazendo fatos pra discussão. Você tá trazendo a etimologia real da palavra para refutar uma etimologia fake, inventada do nada e com uma desculpa esdrúxula.

É que coisa, né? Mas é a galera que que ama e apoia a ciência de verdade. Meu Deus do céu, mano. Eles negam história, eles negam biologia, eles negam absolutamente tudo para respaldar as teses completamente bizarras e esdrúxulas deles. Depois usam tudo isso para sair cancelando os outros que não caem num papinho numa numa no conto da carochinha que eles inventaram.

E agora as cobras estão mordendo eles que estão lá no meio do ninho delas mesmo, né? Ficaram alimentando o tempo todo e estão tomando mordida, tão tão sentindo um pouco desse veneno e só não tá doendo mais. Porque primeiro eles já são muito blindados pelo sistema e segundo porque a gente lutou contra isso durante todo esse tempo, porque teve gente que se ferrou de verdade por nada, por muito menos até do que essas últimas polêmicas aí de Gregório Beckler, ser cancelado. E eu imagino e deduzo que choveu tanto em cima deles nos últimos dias, nas últimas semanas, por conta de alguma coisa que eles não falaram, que eles também estão, claro que ali de uma forma leve. É exatamente isso que aconteceu com eles. E são só uns 10 anos

com isso acontecendo contra todo tipo de figura, né? Mas você provavelmente ignorou. E aí, mais uma vez vale a autocrítica. Quão quão bom você realmente é se você passou todo esse tempo ignorando quando tudo isso acontecia com pessoas do outro lado que você respeita, mas você ignorou. Porque provavelmente, Beckler, você já parou para pensar que você acreditou em vários cancelamentos que eram tão mentirosos quanto esse, que qualquer pessoa desavisada poderia eh cair nessa narrativa de que não, o Beckler é um racista do caramba. Ele apoiou os

racistas contra o Vinícius Júnior, depois apoiou os racistas contra o Speed. As pessoas podem ter essa opinião sobre você baseado em nada, em coisas que você nunca disse. Você já parou para pensar que você acredita sobre esse tipo de opinião em relação a várias outras pessoas porque você não foi atrás, porque você simplesmente acreditou na narrativa dos canceladores de esquerda? Talvez você me conheça, já tenha ouvido falar sobre mim e pense: "Não, esse moleque aí realmente é racista. Você não sabe nada do que eu realmente penso.

Você nunca parou para realmente escutar os meus argumentos e os meus pontos. Mas todo mundo fala por aí que eu sou racista, então devo ser. Já parou para pensar nisso? Já parou para pensar que talvez o próprio Bolsonaro tenha sido alvo? Não, o Bolsonaro é impossível.

Existem algumas narrativas factualmente mentirosas sobre o Bolsonaro, né? Uma das mais famosas que ele tava debochando das pessoas que estavam morrendo sem ar eh por causa do do COVID. Isso é uma narrativa mentirosa e manipulada. tiraram de contexto a fala dele. Ele tava defendendo que as pessoas fossem ao médico antes de chegar naquele ponto.

Ah, não, mas foi de muito mau gosto encenar aquilo naquele momento. Mas ele não tava fazendo para debochar. Se você fala que ele tava debochando, sendo que ele tava justamente defendendo essas pessoas na sua fala e você como jornalista, com boa interpretação, que é, é capaz de perceber isso e pegar a fala na íntegra, você vai ver que pode até ser que ele se expressou mal na sua opinião, assim como você se expressou mal nesse caso sobre o speed de muitos pontos. Mas ele não tava falando aquilo. E as pessoas massacraram ele por algo que ele não disse, que ele não fez realmente, que é a mesma coisa que aconteceu com você. Só que com certeza

você não, mas o Bolsonaro é um é um é um merda. Ele ele merece. Isso aí pode até não ser verdade, mas não sei. Vindo dele, eu acho que deve ser porque ele é uma pessoa ruim. Vale essa reflexão, eu acho, né? Assim,

eu tô falando como se o Beckler fosse assistir esse vídeo mais, né? Assistir até esse ponto, o que eu acho improvável. Mas se ele não assistir, vale para quem estiver assistindo. >> É tal, mas estão pensando onde vão pisar para falar algumas coisas e tal, porque ficam com aquilo ali na cabeça. E eu acho que essas coisas acontecem, né, assim, eu vi isso outra outras e outras vezes. Quando teve a convocação pra

Copa, o Fred Caldeira, que tinha falado que não convocaria o Neymar, pô, começaram a chover o mundo em cima do Fred. E o Fred começou a fazer vários vídeos dele sobre seleção brasileira e tal, tendo que explicar que ele ia torcer para mar torcer pro Brasil. Eu vou só ver se tem mais alguma coisa nesse trecho, porque eu separei um outro que ele fala mais paraa frente pra gente encerrar o vídeo. Aqui ainda tem mais uma coisa interessante nessa fala, né? Ele deu mais o exemplo ali do Fred com mais um cancelamento meio besta, é porque ele não seria patriota, porque sei lá, alguma coisa que ele falou sobre o Neymar. E aí ele vai chegar nesse

ponto. Se >> ele não convocar o Neymar, vira uma onda de rate nele falando que ele não torceria pro Brasil. Então isso isso chateia. Parece que é que é uma idade média que a gente tá pronto para ser jogado na fogueira a qualquer coisa que a gente fale que saia do que as pessoas talvez queiram ouvir, né? definição perfeita da cultura do cancelamento. A gente já cansou de

comparar, né, com a inquisição. É, realmente a inquisição contemporânea é isso. Você joga as pessoas na fogueira por causa de uma opinião que muitas vezes nem é o que a pessoa realmente disse. Eu já sofri com isso, praticamente. Cara, eu acho que todas as pessoas de direita do Brasil já sofreram com isso, Beckler. Você só percebeu isso

agora, não é nem a sua primeira vez sendo cancelado por essa turminha, mas é exatamente isso que é a cultura do cancelamento. E a gente já tá há anos falando isso e lutando contra isso. Teria sido muito bom se você também tivesse lá lutando contra essa cultura do cancelamento, quando ela era virada especialmente para todas as figuras de direita. Mas aí provavelmente você tava achando que era certo, que era legítimo, que a luta era válida. Agora você tá percebendo que não, que as pessoas eram canceladas de forma injusta e que as frases eram tiradas de contexto, eram distorcidas.

Foi isso que aconteceu com todo mundo. Nossa, o tanto de vezes que já distorceram tudo que eu disse sobre qualquer tema minimamente polêmico. Meu Deus, >> né? Eh, eu não posso pedir desculpa por uma coisa, por exemplo, que eu não disse, >> ó. Eu não disse em nenhum momento que eu achava que era justo qualquer manifestação racista contra o Speed. Em

nenhum momento falei isso. Tanto que não só falo, como eu falo que não é no vídeo que tem que tá rolando o meu por aí. Agora que é um personagem que eu não gosto e eu posso não gostar. Ah, o personagem que eu não gosto, eu posso não gostar, pô. Por quê? Porque fica eh

aqui ele vai explicar mais um pouco, né? Porque ele tem essa impressão negativa do speed. E conhecendo o Beckler assim, né, pelos vídeos dele, eu entendo que o Speed realmente tem algumas atitudes que ele já disse que não aprova. Então eu entendo isso. E de fato não tem motivo nenhum para cancelar o cara. É só a

opinião dele. Você pode gostar do speed, você pode odiar o speed. Não, não, não faz diferença. Você pode gostar de mim, você pode me odiar. Sabe, as pessoas elas têm gostos diferentes. Algumas

pessoas acham a marra a coisa mais da hora do mundo. Nossa, eu adoro as pessoas mais marrentas. Eu acho da hora. É uma personalidade muito forte. E tem gente que acha que é só um babaca. Então

é é questão de gosto, né? Você não pode cancelar e e querer que a vida da pessoa acabe porque ela tem uma opinião diferente da sua sobre um influenciador, sobre um filme, né? Por favor, >> porque fica atiçando torcedores e aí os torcedores jogam hate, não racismo ha rate e aí quando tem hate ele tá sendo filmado, então ele ganha no engajamento dele, ganha no engajamento do outro. Pô, eu não gosto desse tipo de coisa. E é o que é, né? Então, quem está me

criticando, eu acho OK criticar. Agora, quando é um hate para alguma coisa que eu não disse que eu não acredito, aí eu acho mais difícil, porque aí, pô, aí aí eu não tenho como me defender, porque eu não posso pedir desculpa de uma coisa que eu não falei, que eu não acredito. Eu não posso nem mandar ou desculpa quem se sentiu ofendido, porque eu não disse, então aí fica mais difícil. Mas basicamente é essa diferenciação que eu tô fazendo de crítica e de hate. Crítica eu acho bem OK. O rate eu acho mais

complicado porque porque foge do que eu >> é só que a bolha de esquerda é puro rate, não é crítica. Inclusive nunca tem argumento. Eles nem tentam argumentar. É só ódio. É literalmente só ódio. Quando

tem alguém falando merda sobre mim no Twitter dentro dessa bolha, cara, mas você rola, você encontra centenas de comentários. É só risadinha, deboche, rótulo e ódio. Esse cara tem que morrer, tem que se matar. Esse bosta ainda tá vivo, não sei o quê. Por que que ainda ninguém saiu para para meter a porrada nesse cara? Nossa, se eu vejo esse cara

no meio da rua, eu mato ele de tanto bater. É, é, é só esse tipo de comentário. Não tem um argumento. Os caras não tentam nunca eles entram no debate, na discussão, eles tentam contrapor. Não, não, isso não existe dentro da esquerda, cara. Não existe.

Você deve achar: "Não, eu conheço alguma o meu círculo aqui, tem vocês debatem entre vocês, mas eles são extremamente fechados com quem sai, dá um passo fora da linha". E é exatamente o que tá acontecendo com você agora. Só existe debate se for para concordar com os dogmas. Você pisou fora da linha, é só ódio. Eles não vão tentar argumentar minimamente.

Não existe essa troca pra esquerda. Ou você abaixa a cabeça e concorda com absolutamente tudo, compra absolutamente toda a agenda e vota no Lula em última instância, ou você é um merda que deve ser cancelado, ostracizado, você, enfim, né? todas as piores coisas do mundo. E se você é de direita, aí não existe diálogo com fascista. Quem é fascista?

Todo mundo que não concorda com todos os dogmas da esquerda. É, é, é só isso, tá? É só. Eles nem sabem que merda é fascismo, porque realmente fascismo virou só isso. É qualquer um que não seja de esquerda.

>> Eu acho proporcional, basicamente. >> É, então ele encerrou falando que isso é desproporcional e óbvio que é. E aí tem um outro corte que eu separei, né? Um outro trecho que também é bem interessante pra gente encerrar esse vídeo, como eu já expliquei antes, isso aqui é um programa dele que ele responde várias perguntas, tipo trá como que responde, né? O Beckler responde e aí ele pegou mais uma pergunta onde ele desenvolveu um pouco mais esse tema.

>> Ó uma outra aqui, ó. Wellington Nelli, qual a intenção de apagar a história do Pelé? Porque foi setorista do Barcelona. Tá vendo como que funciona esse tipo de ligação? Eu acabei de fazer uma resposta grande aqui sobre o Pelé, né? Porque que

eu acho que ele é o maior da história do futebol. Então acho que eu não preciso voltar nisso. Mas tá vendo como que assim você dizer que talvez alguém tenha jogado mais do que o Pelé é apagar a história do Pelé para algumas pessoas. Cara, é, >> eu tô vendo. É tipo você falar que branco também pode sofrer racismo quando você pega inúmeros casos de militantes do movimento negro falando que branco não pode usar trança, né? falando que

que branco é feio porque não tem boca, falando que tem pavor da ideia de se relacionar com branco porque pode nascer um filho, um filho missigenado falando que missigenação é genocídio, batendo em pessoas, né? Uma tem meu Deus, tem coleções de vídeos de negros batendo em pessoas brancas por motivo nenhum ou por causa dessa militância. É uma mulher negra batendo uma mulher branca porque ela tava de trânsito no meio do shopping, mas são vários e vários e vários casos matando pessoas. Então, quando eu pego esses episódios e mostro, isso aqui também é racismo, pô. Isso obviamente também é racismo. A pessoa

transforma isso em, então você tá diminuindo, você tá falando que negro não sofre racismo. É exatamente isso, Beckler. Exatamente isso. Você tá pegando um exemplo mais banal, né? Pô, eu falo que talvez o Mess tenha jogado mais que o Pelé e a pessoa tá tratando isso como apagar a história do Pelé.

Pois é, é a mesma coisa que falar branco também sofre racismo. Você tá apagando o racismo contra os negros. É exatamente o que acontece o tempo inteiro. Você fala, homens também são vítimas de violência, especialmente são vítimas de violência doméstica em proporções até maiores do que mulheres. Então você tá apagando a violência que as mulheres sofrem. Não.

Mas não é incrível. É sempre essa mesma turma. sai sempre do mesmo lugar, mesma bolha, e tem sempre o mesmo comportamento sobre assuntos banais e sobre assuntos importantes, de forma que você não consegue debater mais nada, porque a pessoa pega o que você fala e transforma numa coisa completamente diferente. Ela nunca bate no que você disse, nos seus argumentos. É sempre num espantalho, uma distorção do seu argumento.

E eu tô super acostumado a lidar com isso e acho até engraçado ver você se chocando com esse fenômeno, porque eu tô há anos tentando debater com a esquerda e é só isso que acontece. o tempo inteiro. >> E aí porque foi setorista do Barcelona? Então fui setorista do Barcelona, então eu vi o Messi jogar muitas vezes, então eu gosto muito do Messi, então quero apagar a história do Pelé, porque eu ouso achar que alguém pode ter jogado mais do que o Pelé. Isso é apagar a história.

Cara, a gente não é possível que na vida real essas pessoas se comuniquem assim, eu penso. >> Mas o pior é que se comunicam. Eu já debati com essas pessoas diretamente, algumas delas inclusive, e é exatamente isso. Elas fazem isso o tempo inteiro. É pura e eh dissonância cognitiva somada analfabetismo funcional. A pessoa tem

uma dificuldade porque assim, essas pessoas e esse caso do Pelé tá interessante, por que que essa pessoa tem essa impressão? Porque ela já estabeleceu algo sobre o Pelé e tá tudo certo, tá? a pessoa pode ter estabelecido isso e não não existe debate sobre o Pelé, tudo certo, especialmente no Brasil, né? Acho isso absolutamente legítimo. Mas por essa pessoa já ter estabelecido, ela já tem uma visão definitiva sobre isso, qualquer coisa que contrarie essa visão, na cabeça dela é é uma negação de tudo que ela acredita.

Então, o militante WK já estabeleceu que branco não pode sofrer racismo. Ele não sabe porque ele acredita nisso. Ele simplesmente ouviu isso das pessoas que ele segue e ele acha que é verdade. Então ele não aceita que se debata isso. Então quando você fala que sim, branco sofre racismo e mostra um caso de um branco sofrer um racismo, ele se debate, ele se contorce, ele entende que pera aí, então você tá querendo dizer que os negros não sofrem racismo? Não, eu estou

dizendo que branco também sofre. Ou seja, se também sofre, é óbvio que o negro também sofre. e asiático também sofre. Todas as raças sofrem, mas não, não é possível, porque racismo é só sistêmico, é só Não, não é, você consegue pegar a etimologia do racismo, inclusive você vai ver que a palavra não tem essa definição. E você pode entender o racismo como uma discriminação racial praticada contra o indivíduo. Não

precisa de toda uma herança histórica. Você consegue argumentar, mas a pessoa já não consegue mais entender por quê? Porque saiu do script. Porque você tá confrontando algo que ela estabeleceu e que é inaceitável que alguém discorde. Então essa pessoa que tá discordando é racista, ela é má. Ela tá querendo

legitimar o racismo contra as outras raças, mas nada daquilo foi dito. É a mesma coisa aqui. A pessoa estabeleceu o Pelé é o melhor de todos os tempos e ninguém nunca, não importa o que faça, vai se igualar a ele. Então, se alguém ousar abrir esse debate, essa pessoa tá querendo apagar a história do Pelé. O fenômeno é exatamente o mesmo. A

diferença é que aqui a gente tem um assunto trivial, né, com todo respeito. E futebol é, eu gosto da frase que fala, futebol é a coisa mais importante das coisas menos importantes, né? Então é entretenimento, é um esporte, é uma coisa realmente bacana. Eu gosto muito de futebol, mas é uma discussão banal, né, comparado com discussões sociais muito mais sérias, como essa do racismo, por exemplo, discussões políticas. Só que o fenômeno acaba acontecendo em todas as esferas, >> que essas pessoas encontrem alguém na rua e quando discordam de alguma coisa que ela falou, que elas sejam tão extremistas numa opinião como essa.

>> Ele tá falando, né, ele ele não acha que é possível que a pessoa fala, faça isso na vida dela, né? Ela tá tendo um debate, ela tá conversando e quando alguém discorda, ela tem essa posição completamente extrema. É, né? E acontece. Esse é um comportamento incentivado.

A, aqueles jargões que você provavelmente até concorda, né? Porque não tem diálogo com o fascista. Esse jargão serve exatamente para isso. Você tem um uma figura icônica na esquerda que é Marcetiburi, se eu não me engano o nome dela, que escreveu um livro Como debater com o fascista. E essa mesma pessoa quando encontra o Kim Kataguille num programa de rádio, fala: "Meu Deus, que absurdo. Você você chamou o Kim para

vir aqui? Não, não, não, não converso com essas pessoas. Eu não tenho diálogo com esse tipo de gente. Esse tipo de gente é horrível. É exatamente esse comportamento. Você tá vendo? A pessoa

tá teve esse comportamento na vida real. Ela tem um livro ensinando a debater contra fascista e ela própria se nega a ter um diálogo contra uma pessoa que não defende nada de fascismo, mas simplesmente é porque discorda dela em algum ponto, vira fascista e ali você não tem diálogo, você não conversa. Essas pessoas que têm esse comportamento via de regra, estão em que lado, cara? Pelo amor de Deus, >> porque isso aqui não é apagar a história do Pelé, reconhecer. Pô, olha o que eu falei anteriormente. Eu acho que ele

levou um paradigma do que é futebol bem jogado. Isso aqui não é pagar a história dele. Então eu eu não eu não entendo como que as pessoas estão fazendo tanta ligação de coisas simples, banais, futebolísticas com apagar a história de alguém. Eh, eu acho que as pessoas estão indo muito longe. Muito longe.

>> É, concordo. As pessoas estão indo muito longe e isso se deve a um movimento político que incentivou esse tipo de comportamento durante mais de uma década. Então, se você tá chocado, se você acha tudo isso um grande absurdo, os responsáveis eles têm nome, sobrenome, endereço. É bem fácil você mapear, você encontrar as origens desse problema que você tá apontando. E lamento dizer, por mais ponderado e razoável que você procure ser, você fez parte do problema. E não do jeito que o

lógica costuma brincar, porque você tava lá militando em prol dessa agenda quando ela era imposta, quando ela era consolidada na nossa sociedade. Você alimentou a fera e agora ela voltou para te devorar. O que é lamentável. Não acho que o Becklers eh mereça, porque, enfim, já falei, né? Acho que ele é um excelente profissional e entre os esquerdistas tá ali realmente no no seletíssimo grupo dos mais razoáveis, mas é o que é, né? Então eu sei que a

maioria de vocês vai só falar bem feito e não tirou a razão, porque a gente ficou aqui apanhando todo esse tempo e eles não estavam fazendo absolutamente nada, né? Mas é sempre interessante ver como o discurso muda quando a arma muda de direção, né? Quando o tiro é para lá e não para cá. E e até engraçado ver todo esse choque, né? Todas, caramba, olha que absurdo isso que tá acontecendo. Como se fosse uma grande

novidade, como se isso já não tivesse acontecendo, na verdade muito mais, né? com mais frequência e mais intensidade há uns anos atrás, só que como não atingi a bolha dele, ele parece que não percebia e só foi perceber agora tipo: "Meu Deus, pô, isso é é zoado mesmo, né?" Pois é. Enfim, meus queridos, muito obrigado pela audiência no vídeo de hoje. Dá uma olhada nos links ali embaixo da descrição do vídeo também no comentário fixado. Valeu e até a

próxima. >> Parece que a gente se conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho em te encontrar. Parece que o destino [música] foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz.