---
video_title: "UÉ, QUANDO O FILME SE PASSA NA NIGÉRIA NÃO PRECISA DE DIVERSIDADE?"
video_id: jCfuv77DJWg
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jCfuv77DJWg
video_date: 2026-08-03
video_description: |
  Apoie meu projeto de HQs com Dante Volume 2! Deixe seu nome eternizado na história da Nerdola Comics, ou até mesmo faça com que a sua marca exista nesse universo fantástico!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #ChildrenOfBloodAndBone #Woke #Lacração
---
Ao longo dos últimos dias, a gente aprendeu como a diversidade é importante, ela é fundamental para Hollywood, como a gente jamais pode criticar um filme pela escalação do seu elenco, porque o elenco tá diverso demais, porque a etnia não tá tão bem representada quanto deveria ser se a gente utilizasse com base o material original. E como não existe quebra de suspensão de discrença, você não pode absolutamente se incomodar ou reclamar disso. Pois é, só que curiosamente nesse exato momento, tá em produção lá em Hollywood, um filme que adapta um livro chamado Filhos do Sangue e do Osso, alguma coisa assim. E esse livro ele conta uma história de fantasia ambientada na África, mais especificamente na Nigéria, que é a etnia inclusive da autora. Parece que ela é meio nigeriana, meio americana, alguma coisa assim. E como o filme já tá

em produção, a gente já tem acesso às primeiras imagens. E vejam aí, que show de diversidade, que elenco extremamente plural, a forma como um conto africano, um conto nigeriano é adaptado pro cinema. Vocês viram, né? Pessoas de todas as cores, muita diversidade, porque afinal de contas é só fantasia, né? E não precisa ser extremamente fiel ao material original. Não é porque o

conto original se passa na Nigéria, que você não pode ter um nigeriano branco, loiro, de olhos azuis, um nigeriano que é asiático, um nigeriano que é um mexicano, que é um latino, que enfim, né, de todos os tipos. Mas não tem, né? Poderia ter, né? Óbvio, não vai acabar com a suspensão de descrença. Ninguém vai sair do filme por um instante se do nada aparece um branquelo no meio dos nigerianos dizendo que é um nigeriano também e você não se pergunta, ninguém explica nada, ele só tá lá porque ele é um nigeriano que que por um acaso parece o Thor e tá tudo certo. Mas por que que

não tem? Por que será que nesse caso não tem? A diversidade não é importante para caramba. Quando você adapta a uma fantasia, não é possível ter esse tipo de liberdade artística de você colocar pessoas de qualquer etnia ali dentro simplesmente para aumentar a representatividade? Porque, pô, como é que um branco vai assistir esse filme se não tem nenhum branco no elenco, especialmente não tem nenhum branco entre os personagens principais? Talvez

tenha um branco no papel de vilão, né, querendo escravizar eles. Não sei. Mas como que um branco vai se colocar nesse filme? Como que um latino, como que um asiático vai se colocar? Como que ele vai assistir esse filme se não tem diversidade? Não dá, né? Então estão

produzindo um filme só para negros, só para africanos. Eu tô meio confuso. Como é que funciona essas coisas? Fantasia não precisa ser fiel ao livro, nem precisa ser fiel à realidade. Os nigerianos não precisam se parecer com nigerianos, mas aqui eles parecem, aqui parece que por algum motivo eles quiseram manter uma fidelidade maior, quiseram ambientar de uma forma que você realmente acreditasse que tá vendo uma lenda da Nigéria. Por quê? Eu não

consigo. Tem alguma coisa muito estranha, né? Enfim, vou pensar um pouco mais nisso e se eu encontrar a resposta, eu te conto logo depois da vinheta.

Galera, falta menos de um mês para encerrar a campanha do Dante volume 2. E, infelizmente, até agora a gente só bateu metade da meta. Então, por favor, se você não quer ver o projeto da Nerdola Comics morrer, considere apoiar o Dante 2 apontando a sua câmera para esse QR code tá aparecendo na tela ou então clicando ali nos links do comentário fixado e da descrição do vídeo. Se você ainda não garantiu nem mesmo o seu exemplar do Dante 1, não se preocupa, você consegue garantir os dois de uma vez só com desconto nessa campanha do Dante 2. E se por um acaso você nem faz questão de colecionar, porque quadrinho não é muito a sua praia, você também pode ajudar o projeto com apenas R$ 15 e vai garantir que o seu nome esteja lá no final da nossa edição, eternizando a sua contribuição para fazer com que esse universo da Nerdola Comics não só vire realidade, mas que também se mantenha existindo. É

sério, eu preciso muito do apoio de vocês para continuar lançando cada vez mais edições do Dante, para continuar contando para vocês a história dele. E pra tentar dar um boost na arrecadação, eu criei duas categorias novas de patrocínio, onde você consegue colocar a sua marca, a sua empresa, o seu negócio dentro do universo da Nerdola Comics. Pois é, a sua marca pode estar lá estampando a camisa de um dos personagens ou até mesmo aparecendo na fachada de uma empresa que tá lá compondo o cenário. E se você investir um pouco mais, dá até para comprar uma página inteira da HQ para explicar como é que funciona a sua empresa, o seu negócio, seu serviço. Você pode colocar um QR code para levar as pessoas pro seu site, pra sua plataforma, para conhecer realmente o seu trabalho, a sua marca.

Bom, tá aí uma oportunidade bem divertida para divulgar sua empresa, né? Então, considere isso, vai est ajudando demais no nosso projeto da Neurodolar Comics. E, é claro, isso vale tanto para quem tá patrocinando quanto para quem tá adquirindo as hqs para completar a sua coleção. Afinal, todos estão investindo de alguma forma, né? Então, muito obrigado pelo apoio de vocês. Valeu por

escutar esse recadinho até o final. E agora vamos voltar pro tema do vídeo. Então, como vocês podem ver, esse é o elenco super diverso do filme Filhos do Sangue e do osso, né? Vaiola Davis negra, Idris Elba negro, Cinterivo negra, Danson Idris negro, nem sei quem é, mas enfim, né? todos os atores absolutamente negros, [risadas] porque eles estão fazendo um filme que se passa na Nigéria. Acho que faz

sentido, né? Parece que é um elenco coeso com a obra, mas é impossível não se perguntar por que agora a diversidade não é mais importante. E na verdade importante mesmo é fazer com que o filme pareça realmente ambientado onde ele é ambientado. A Grécia não precisa se parecer com a Grécia. Os gregos não precisam parecer com gregos, os vikings não precisam parecer com vikings, mas os africanos precisam parecer com africanos. Até parece que na verdade não

é uma agenda sobre diversidade, né? Não é uma agenda sobre luta contra discriminação racial. Parece que é só uma agenda antibranco. Não parece? Fica parecendo, fica, fica até, pois é, né?

Mas só parece, não é isso? Não, imagina. Pois bem, evidentemente a galera caiu matando em cima da falta de diversidade. Bem feito. Foi Hollywood quem nos disse que a diversidade é essencial. A coisa

mais importante de um filme é diversidade. Mesmo que ela mate completamente a suspensão de criança, precisa ter diversidade, porque nada importa mais que diversidade. Um bom roteiro, uma boa história, uma boa imersão, nada disso é mais importante do que a merda da diversidade. Então, cadê a diversidade agora? Pessoal tem que cobrar mesmo. Tem muitos comentários

como esse, ó. Nossa, esse filme não tem diversidade nenhuma. Acho que não é a nossa força, afinal. Allen Page seria um um perfeito homem da tribo africana. Pois é, cadê ele hotpage para fazer um guerreiro africano? pode fazer um

guerreiro grego, mas não um guerreiro africano. Que tipo de preconceito é esse? Meio transfóbico esse elenco, não é verdade? E aí o que acontece, né? Essa pessoa descreveu muito bem: Pessoas Negras, ó, esse filme não foi feito para pessoas brancas, aparentemente não, né?

Porque eles sempre falam que diversidade é importante para que todo mundo possa se conectar com a história. Então, se não tem diversidade, eu vou assumir que esse filme só pode ser consumido por pessoas dessa etnia, porque ninguém pode se conectar com essa história se não for dessa etnia, certo? Então não é um filme pra gente branca, nem para asiático, é só para negro. É um filme feito só para negro. E aí as pessoas falam tudo bem, né? As pessoas brancas e de outras raças

falam tudo bem e ficam em casa. Aí o filme fracassa e as pessoas negras, maldito racismo. É qualquer semelhança com a realidade é mera coinistência. Que mais? Ó, filme de fantasia épico europeu. Hollywood determina que tenha

pessoas negras nele. Filme de fantasia épico africano. Hollywood determina que nenhum branco é bem-vindo. Não pode ter pessoas brancas nele. Mas você sabe o que precisa ter pessoas brancas? a sua

audiência se quiser lucrar. Bem, de qualquer forma, boa sorte com isso. Esse foi um dos melhores comentários. Finalmente um filme estrelado por todos os gregos. [risadas] Esse comentário foi sensacional e acho que foi até um grego que fez esse comentário, pelo menos assim, o nome soua meio grego, né, cara? É,

exatamente, né? Pelo que a gente aprendeu na Odisseia, só tem grego nesse elenco. Então, acho que é um erro meu. Eu que achei que eles estavam escalando atores negros, mas não é que todos eles são gregos e e não dá mais para saber a diferença entre um grego e um africano hoje em dia, né? E essa interação é simplesmente cinema. Isso aqui é mais

cinema do que a Odisseia. Alguém comentou aqui, né, de forma muito sagaz. Espera um segundo. Onde estão as pessoas brancas? Me disseram que todos esses elencos tinham que ser diversos. 2000

likes. Você vê que as pessoas estão de saco cheio dessa merda, né? são de saco cheio de você ter que enfiar diversidade em tudo que é obra branca, em tudo que é obra europeia e nas outras não. Aí não precisa. Ninguém aguenta mais essa merda. Só os militantes que insistem em

defender essa agenda que que tá já tá podre, já tá morta, né? Tá definhando. E aí vem um idiota entregando exatamente o que a pessoa queria. Olha essa resposta. Então tem essa coisa chamada adaptação de livro. Você já pensou em talvez, sei

lá, ler o livro para ver por um elenco só de negros? Muito obrigado por isso, militante idiota. Exatamente. Que bom que nessa hora esse imbecil consegue entender. Você já parou para, sei lá, ler a Odisseia e entender porque que deveria ter só branco basicamente no elenco, a menos que seja realmente para representar um etíope, mas que os outros personagens eram brancos realmente. Você

já parou para, sei lá, ler qualquer conto viking e entender porque que só tem brancos por lá também? Você já pensou em Le Token para entender porque que o elenco de Senhor dos Anéis e, portanto, de anéis do poder também deveria ter só branco ali no meio? Mas aí não, po, aí dane-se o livro, dane-se o material original. Não é incrível? Como é que a pessoa consegue escrever isso? E ao mesmo tempo depois de ir lá e

militar falando que uma Helena de Troia Negra tá totalmente certo. Sim, é dissonância cognitiva mesmo, né, gente? O esquerdista ele é necessariamente Não tem como o cérebro de um de uma pessoa funcionar normalmente e ela ainda assim ser esquerdista. Não tem como, cara. É impossível. Porque eles

defendem o tempo inteiro coisas diametralmente opostas. É impossível você defender essa merda aqui e falar que nesse caso tá tudo bem, não tem diversidade nenhuma e depois ir lá e falar que tem que ter muita diversidade em qualquer história que deveria ser protagonizada apenas por brancos. Não existe um argumento lógico que justifique isso. Mas não precisa, porque eles não são capazes de compreender lógica básica, né? E agora, depois de rir um pouco da cara desses idiotas, porque aqui a gente tem um exemplo incontestável da hipocrisia de Hollywood e dos Wolkes, o negócio vai ficar ainda mais engraçado e ainda mais divertido.

Acredita que sim, teve gente ainda reclamando da falta de diversidade e da escalação de elenco, só que de forma séria e não como uma crítica à cultura walk, eles estão reclamando porque esse elenco não é negro o suficiente. Exatamente. Para adaptar um conto nigeriano, escalam apenas negros pros papéis de nigerianos. Deveria ser suficiente, né? Todo mundo, beleza, n?

Eu consigo comprar que todos esses aí são nigerianos. Mas os militantes walks não estão satisfeitos. Então, enquanto um um grego pode ser mais preto que um carvão, na hora de adaptar um conto nigeriano, não basta ser preto, tem que ser completamente preto. E mais do que isso, eles não querem pretos que nasceram em outros lugares, eles querem africanos. Os atores deveriam ser africanos. Eles de fato estão fazendo

esse tipo de reclamação e crítica. 600 likes. Não queremos ouvir esses tolos americanos negros tentando imitar o sotaque africano. Eles precisam escalar atores africanos para um filme inspirado na África. Por favor, você vai ouvi-los falando como robôs, alegando que é sotaque é africano. Eles não estão

satisfeitos. Então aqui é muito mais absurdo, porque obviamente isso aqui é um elenco bem escalado, né? Se a gente tivesse qualquer obra europeia escalada com esse tipo de precisão, todo mundo já estaria feliz da vida. Só que para eles não é nem isso aqui o suficiente. Então a gente não pode reclamar da diversidade forçada em lendas europeias, em encontros e mitologias europeias, né? Em

Odisseia, na Pequena Sereia, eh em Senhor dos Anéis, mas eles podem reclamar que o elenco não é negro bastante, não tá negro o suficiente para vocês verem que a lacração nunca tá satisfeita. Você dá a mão, eles querem o braço. Você dá o braço, eles querem o torço. Nunca eles vão estar satisfeitos. E sinceramente, bem feito, que essa merda aqui seja um flop e que eles ainda sejam cancelados pelos esquerdistas lacradores e pela direita que não aguenta mais essa palhaçada. Isso é o

que esses bostas merecem colher. E são vários comentários como esses. Olha, esse aqui foi sensacional. Cara, parece príncipe da Pérsia. Isso não é um trage eubá. Os caras estão reclamando da

caracterização porque não tá africano suficiente, não tá preciso porque a roupa ficou detalhada demais, ficou cheia de frufru. Ficou parecendo príncipe da Pérsia, não tá parecendo um real tragorubá. Toma aí, seus bosta. É isso que vocês merecem. Continua alimentando monstro. Continua, pelo amor

de Deus. Que mais? Olha só, um filme nigeriano sem um único nigeriano. E esse aqui, olha o nick do cara, full negro Alkmist. São essas pessoas que a vida delas se resume a raça. Você percebe, o

cara usa a raça no nick com uma mãozinha negra de resistência. E obviamente ele só vai falar sobre isso, né? Quantos atores nesse filme são realmente da África? Ou são todos britânicos e africanos e alguns americanos, né? Afro-britânicos e afro-americanos. Esse

filme deveria ter um elenco totalmente do oeste da África. E as lacradas vão ficando cada vez piores. Ó, eu amo como Hollywood força os afro-americanos a compartilhar o seu país e o palco com africanos que são descendentes daqueles que escravizaram seus ancestrais afro-americanos e os venderam para europeus. Mas toma essa, toma essa, lacrador desgraçado de Hollywood. Toma essa. É

isso. Olha o que vocês estão fazendo. Fim das contas. Vocês estão querendo agradar essa galerinha? Cadê a diversidade aqui? Se eles estão

reclamando desse jeito porque eles acham que os atores não são negros o suficiente, imagina se tivesse um branco mesmo. Imagina se tivesse um coreano ali no meio. Só imagina. Eles estão reclamando porque acham que tinha que ser mais preto. Imagina se colocasse um branco para representar um africano.

Nossa, mas aí cara ia acabar o mundo. E olha só, esses atores, na verdade, são americanos. O que significa que eles têm antepassados que são senhores de escravo. Então vocês estão obrigando os afric. Nossa, que lacrada merecida. Merecida. esses caras merecem

tudo isso, todo esse esculacho aqui. E outra pessoa reclamando da caracterização. E e é engraçado isso aqui porque ela mostrou como que ela queria que fosse a caracterização do filme. Eu posso ter uma opinião sobre isso e falar que, tipo, isso aqui é assim, é basicamente aquela discussão, né? Ou você faz uma adaptação para deixar o visual mais legal ou para deixar o visual mais fiel. Claramente

eles optaram por um visual mais legal, né? Porque se fosse fiel, pelo amor de Deus, mas lá, pelo amor de Deus. Mas beleza, vamos lá, ó. comoigeriano iorubá para um mundo de fantasia que alega se inspirar na cultura yorubá, isso não parece nada com isso. Parece muito genérico, cara. São só uns trapo, né?

Mas o negócio aqui que tá genérico. Bom, vamos lá. Eu entendi, né? Realmente não parece porque eles tentaram fazer com que fosse um pouco mais legal. De fato, não é assim que nos vestimos. Como de

costume, o livro não nos representa adequadamente. É, e um monte de gente curtindo, enfim, várias pessoas indo para essa direção. Só que a parte mais legal de toda essa história é que não é só a galera que tá reclamando. Não são só os lacradores e os antiwolks reclamando por motivos diferentes, mas todo mundo reclamando, todo mundo achando uma bosta. A própria autora do livro achou isso aqui uma merda. E sabe por quê? Porque obviamente

ela é racista. Então ela ficou pé da vida com a escalação da protagonista. Porque a protagonista não é negra o suficiente. A própria autora defende essa merda. Então vocês entendem também porque que os militantes tão batendo tanto nessa tecla. A autora do livro

parou de seguir todos os atores desse elenco e ela própria já falou que ela não tá minimamente interessada nessa adaptação, que ela não vai nem assistir o filme e deixou claro que era por uma questão de colorismo. Isso aqui é uma matéria de um veículo já envieszado, já pro lado né? Isso aqui é o Los Angeles Times. Bom, vocês já sabem, Los Angeles já é lacrador. E aí você tá com a imprensa de Los Angeles cobrindo aqui a matéria. O veículo tenta amenizar um

pouco a treta entre a atriz e a autora, mas acaba deixando escapar, porque não tem como negar, né, nas entrelinhas vai transparecer, que é uma questão de colorismo. Olha só aqui, a autora que é a ADM compartilhou apenas sua mensagem final pra Stanberg, que é a atriz e a mensagem dizia: "Nunca mais use meu nome em entrevistas ou vídeos. Não me mande mensagens. Não me ligu". Essa troca de mensagens é seguida por uma notificação de que ela bloqueou a a atriz que interpreta a princesa, que é a, enfim, a protagonista da sua fantasia nigeriana.

E a matéria também fala que a atriz vinha recebendo críticas de leitores da série que alegavam que o colorismo foi um problema durante a seleção de elenco pro filme. Então aqui o próprio veículo de Los Angeles tá admitindo que a comunidade que gosta do livro tá reclamando da escalação por uma questão de colorismo. Colorismo, para quem não sabe, é basicamente uma variação extremamente racista do racismo, que obviamente é só mais um delírio. Colorismo nada mais é do que uma paleta de tons de pele que eles acham relevante. Então, literalmente existe essa vertente do racismo que fala que quanto mais clara a pele de um negro, mais privilegiada e menos negro ele é. E

quanto mais escura, mais e vítima e, portanto, mais digno de privilégios ele acaba sendo também e mais africano e etc, né? Então, a questão do colorismo aqui é que até podem ser todos negros, mas eles são negros muito claros e isso é um problema. Eles precisavam ser mais escuros. Eles são muito mais racistas. Essas pessoas são muito mais racistas do que o mais fervoroso eleitor do Trump, do Bolsonaro ou de qualquer outra figura de direito que você possa imaginar. A

gente nunca chegou perto dessa crítica, eu acho, né, de pegar uma pessoa branca escalada para interpretar um personagem branco e falar, mas ele não é branco bastante, tinha que ser mais branco e não venha falar de de Branca de Neve, porque aquela lá não é Branca. E a gente tá falando de uma personagem tem a pele branca como a neve, certo? que é o único caso, talvez, onde onde uma polêmica, mas enfim, nem dá para dizer que é uma polêmica, porque a Rachel Eggler simplesmente não é branca. Se ela fosse branca, mas não super branca, provavelmente seria mais passável. E talvez essa seja a única personagem onde esse debate poderia minimamente acontecer, porque precisa de uma pele realmente ultra pálida para esse papel por razões óbvias. Mas fora isso não,

você não vê as pessoas dizendo isso não. O problema de escalar o o Mat Damon é que ele não é branco o suficiente, ele tinha que ser mais branco. Isso é o que essas pessoas estão defendendo. A gente tá defendendo simplesmente que a Helena devia ter uma aparência minimamente próxima de um grego e não de uma etiíope. E isso já é um absurdo. Somos

racistas para falar isso. Agora eles estão falando que a protagonista do filme africano precisa ser muito mais negra. Ela tem que ter a pele absolutamente escura como um carvão, senão não tá bom. E eles não são racistas, pô. Obviamente eles estão tentando sair pela tangente. A atriz tá

falando que não, que que a autora apoiou sim e cara, um monte de blá blá blá. A matéria tenta dar uma uma passada de pano pras coisas, mas a verdade é que essa aí é a treta sobre o filme. E a galera até tá falando sobre isso nos comentários daquela mesma publicação, ó. No entanto, a autora lavou as mãos, diz que bloqueou a atriz principal Amanda. Eu apoio as autoras. Obviamente há um

problema nos bastidores em que a autora não teve voz e ela sente que isso vai contra o seu livro. A autora sente que vai contra o livro dela porque simplesmente ela quer que os atores sejam mais negros. E aí ela não quer papo com ninguém. Imagina se fosse um autor branco de uma grande fantasia branca europeia falando esse tipo de coisa. Não quero saber desse filme porque estão colocando uma diversidade que não deveria ter ali e o elenco do meu filme deveria ser todo branco. Nossa

senhora. Nossa senhora. Absurdo. E um último ponto absurdo. Esse filme poderia concorrer ao Oscar. mesmo sem

diversidade nenhuma, porque afinal de contas tem as minorias, né? Já bateu a cota, não tem cota para branco, tem só cota para negro. Você não precisa estragar a sua adaptação africana colocando brancos ali no meio porque tem uma imposição para poder concorrer ao Oscar. Você só precisa fazer isso se for uma história branca. Então assim, é é muita coisa ridícula, né? É muito

esculo, de Hollywood com as suas adaptações, com a sua agenda woke forçada. E, e, e pouco tempo atrás tinha gente que negava de todas as formas que a agenda walk existia, né? Ainda tem os idiotas, mas agora eles são considerados idiotas até entre os outros idiotas que há pouco tempo atrás negavam. Mas isso aqui é completamente absurdo. Pelo menos aquele tipo de treta que eu dou risada, eu me divirto, porque eu só penso: "Briguem, desgraçados, briguem". E é

óbvio que essa bosta não vai concorrer ao Oscar, porque o primeiro que ninguém vai nem ver esse negócio, né? Tá sendo odiado por todos os lados merecidamente. Então eu tô só guardando o flop para poder dar mais umas risadas. Mas e vocês, meus queridos, o que que vocês acharam dessa matéria? Diz aí embaixo nos comentários, participa do debate, dá uma olhada nos links da descrição do vídeo também, no comentário fixado, apoia os meus trabalhos se possível. Eu

não tenho dinheiro infinito para fazer esse tipo de produção lixo, então eu preciso do apoio de vocês. Sempre preciso do apoio dos senhores, certo? Muito obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final e até a próxima. >> Não querem escutar, não [música] sabem conversar. Ou você concorda ou está fora [música] do lugar. Ele se jogam e logo após

tentou calar a tua voz. >> [música]