---
video_title: "NEYMAR CONVOCADO PRO DESESPERO DOS LACROLAS"
video_id: L4XSUnEhyCE
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L4XSUnEhyCE
video_date: 2026-05-19T14:00:32+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Neymar #CopaDoMundo #Brasil
---
Então, o Neymar vai pra Copa do Mundo no fim das contas. Confesso que eu tô muito feliz. Sou um grande fã do futebol do Neymar. Para quem não sabe, eu sou torcedor de dois times. Aqui no Brasil eu torço pro Caxias, que é o time da minha cidade, e na Europa eu torço pro Barcelona. E o Neymar simplesmente fez

história no Barcelona. Foi um dos principais responsáveis pelo último título de UEFA Champions League do Barcelona, né, compondo o histórico trio MSN com Messi Soares. Fora o fato óbvio de ter sido o principal jogador da seleção brasileira ao longo das últimas décadas. é um jogador extremamente habilidoso, com certeza um dos jogadores mais plásticos que eu já vi para mim é ele, Ronaldinho Gaúcho, disputando ali o primeiro lugar. E eu realmente gosto muito de futebol. Eu sei que essa é uma

informação que muitas vezes pega a galera de surpresa, porque eu não tenho skin de boleiro, mas eu eu gosto muito mesmo. Eu vou no estádio com meu pai toda semana desde pequenininho. Eu realmente assisto todos os jogos do Barcelona na temporada, praticamente todos. E quando eu não consigo assistir, porque eu tô ocupado na hora, eu pelo menos vejo os highlights depois. E obviamente também sou um grande fã da Copa do Mundo, que tem essa atmosfera especial, que tem essa atmosfera diferente, é simplesmente o maior evento esportivo do mundo. Até quem não gosta

de futebol costuma gostar da Copa do Mundo, então imagina quem gosta, né? Tô aqui tentando completar o álbum da Panini, que tá todo cagado por causa do Chroma aqui, mas enfim, geralmente as coisas que envolvem a Copa do Mundo me deixam bastante animado. Inclusive, se alguém quiser me mandar figurinhas aí para me ajudar a completar o álbum, tô aceitando porque muitas seleções nessa Copa do Mundo, muitas figurinhas nesse álbum da Copa do Mundo. Esse certamente vai ser o álbum mais difícil de todos completar. Não sei se vou conseguir. Na

verdade eu só consegui completar um até hoje que foi da Copa de 2014. Mas enfim, sempre acho divertida a experiência. Eu gosto de pelo menos completar o Brasil, vai tirar alguns outros jogadores que eu gosto também, né? né? Figurinha do Messi. Gostaria também da figurinha do

Neymar, mas ele acabou ficando de fora do álbum da Copa. Pelo menos não ficou de fora da Copa que importa mesmo, né? De verdade. E a Panini no fim sempre acaba mandando umas figurinhas dos jogadores que ficaram de fora. Certamente ela vai fazer uma figurinha do Neymar depois, mas enfim, como tudo no mundo nesses últimos anos, incrivelmente o Neymar na Copa do Mundo também virou treta política. É incrível,

né? O o que a polarização é capaz de fazer. Eu sei que o o Neymar, por si só divide opiniões há muito tempo. Ele é um jogador cheio de polêmicas extra campo. É óbvio que eu não endosso, que eu não aprovo tudo que o Neymar já fez na sua vida privada, mas eu simplesmente nunca encarei jogadores de futebol como aros da moralidade, sabe? Como eh bastiões

que que precisam defender os bons costumes e dar exemplo moral pra sociedade não faz o menor sentido, né? O que o jogador faz na sua vida particular não é minimamente da minha conta. O Ronaldinho Gaúcha foi até preso por um passaporte falsificado, alguma coisa assim, e tanto faz, né? E isso não altera em nada o que o cara fez dentro de campo com a bola no pé. Só que eu realmente tô com a sensação de que para além do debate esportivo, para além é do debate entre fãs e haters do Neymar, agora virou um debate de esquerda contra a direita, simplesmente porque o Neymar já se declarou de direita algumas vezes, porque ele nunca ficou eh se curvando pra cartilha do esquerdisticamente correto. Eu imagino que devem ter muitas

pessoas de direita que não gostam do Neymar, muitas pessoas de esquerda que gostam, mas parece, pelo menos assim, no Twitter, né? A impressão que dá é que ficou bem dividido, né, entre os polos. Quem tá feliz com a escalação dele, com a convocação dele pra copa e quem tá estourando os absorventes. O que é no mínimo irônico, porque praticamente toda essa galera que agora tá revoltadíssima com a convocação do Neymar, que tá falando: "Ah, eu não quero mais saber da seleção agora. Essa Copa perdeu a graça para mim". A mesma galera que até poucos

meses atrás estava dizendo que você era obrigado a torcer pelo Wagner Moura para ganhar o Óscar de melhor ator e e para ganhar o Ócar de melhor filme para aquela bosta de agente secreto. Um dos piores filmes que eu já vi na minha vida. Mas eu tinha que torcer por aquela merda panfletária ideológica lacradora simplesmente porque foi uma bosta feita no Brasil. Não, né, pô. Mas que surpresa, né? Que o suposto patriotismo

daqueles canalhas era mera conveniência. Nem parece que são as pessoas que na primeira oportunidade jogam fora a camisa da seleção para colocar uma camisa vermelha, jogam fora a bandeira do Brasil para ficar balançando uma bandeira do PT. E agora esses mesmos malucos que diziam que a gente não podia torcer contra o Óscar do Wagner Moura, tão torcendo pro Neymar fazer fiasco na Copa do Mundo. Eles estão torcendo, às vezes estão até profetizando, tão falando: "Ah, eu só tô feliz com essa convocação porque vai expor o Neymar, porque ele vai passar vergonha, porque ele não consegue jogar aqui nem no Brasil, vai jogar contra os melhores do mundo lá, vai ser um fiasco." Eu vou vou assistir para rir da cara dele. Ele tá

torcendo pelo fracasso da seleção brasileira simplesmente porque tem um jogador que vota em quem ele não gosta. E é um jogador, tudo bem, é o nosso principal jogador, por isso que para mim ele tinha que tá lá, ainda que obviamente eu saiba que ele não vem jogando em altíssimo nível aí nos últimos tempos, mas eu já vou desenvolver um pouco mais essa discussão. Mas a questão é, ele é o principal jogador, é o principal nome do Brasil, é o principal dessa geração, com certeza. Então eu acho que ele tinha que estar lá. E uma vez estando lá, eu espero que ele consiga ter os seus momentos de genialidade, que ele tenha os seus lampejos, como o pessoal tá falando, e que consiga resolver algumas partidas, porque, pô, eu vou est torcendo pela seleção brasileira. Se o

Neymar fizer um bom papel nessa Copa, ainda que como coaduvante, não é bom para todos nós, não é bom pro Brasil, agora não tem mais essa de patriotismo, né, de torcer pela sua nação. Acho que eles ainda seriam canalhas ao ponto de falar: "Não, mas eu tô torcendo pro Brasil, mas contra o Neymar. Eu quero que o Brasil ganhe, que o Neymar jogue mal. E isso é muito ridículo, porque olha só, eu definitivamente não sou fã do Vinicius Júnior, mas eu espero que ele faça uma boa Copa do Mundo. Inclusive, eu espero que a presença do Neymar no elenco tire um pouco do peso do Vinícius Júnior. Isso faça com que

ele consiga se soltar mais e render mais. É claro, eu tenho várias críticas ao Vinícius Júnior como jogador da seleção brasileira. Eu acho que até hoje ele não jogou quase nada pela seleção, assim, nem perto do que ele já conseguiu jogar pelo Real Madrid, mas eu tenho essas críticas com base no que ele já fez até aqui jogando pelo Brasil. Porém, eu acho que ele pode se redimir disso tudo, fazendo uma excelente Copa do Mundo e torço para que aconteça. Até porque um título de Copa do Mundo é realmente encarado como um título do país, porque a seleção brasileira tem as cores do nosso país, tem o símbolo do nosso país, leva o nome do nosso país e é uma das poucas coisas que o Brasil tem para realmente se orgulhar, né? O fato

de ser a única seleção penta campeã e seria interessante conseguir colocar mais uma estrela na camisa amarela. Bem diferente do caso do Óscar, que não é uma vitória do país como um todo, né? É uma vitória muito mais pessoal. O agente secreto não era a seleção brasileira dos filmes nacionais, era só um filme bosta nacional que representava especificamente uma visão de mundo de menos da metade da população brasileira. O futebol não é isso. O Neymar não vai

estar representando a direita em campo, ele vai estar representando o Brasil. É um jogo de futebol, não é uma mensagem política, não é uma doutrinação ideológica. O papel dele vai ser entrar em campo e fazer gols, dar assistências, mas mesmo assim é inaceitável para essa galera que a gente tenha um grande ícone, um grande símbolo que seja identificado com o outro lado. Afinal, isso faz dele um fascista e eles não podem de forma alguma torcer para um fascista. Mal sabem eles que a mesma vocação que os artistas têm para ser de esquerda, os atletas têm para ser de direita, né? o que faz sempre muito

sentido, porque tem a ver com mérito, com esforço, com se dedicar muito. Tem atleta de esquerda, evidentemente, mas a maior parte deles geralmente é de direita. E só para exemplificar um pouco o quão patética é a cobertura da nossa extrema imprensa até em casos como esse, até para cobrir convocação da Copa do Mundo, seleção brasileira, até nisso eles dão jeito de lacrar, de militar, de fazer ativismo travestido de jornalismo. Olha só essa matéria do G1. É simplesmente uma matéria do Grupo Globo, o maior conglomerado de mídia de comunicação de jornalismo do país. E

eles fazem essa matéria. Neymar é convocado pra Copa e a internet não perdoa. Chorou tanto que entrou na lista. Essa é a matéria do Jeão sobre a convocação do Neymar. É inacreditável, cara. A internet não perdoa. Eu eu

simplesmente dei uma sacaneada aqui falando. Grande trabalho jornalístico de apuração de opiniões de internautas Globo. Por isso você são o principal veículo de comunicação do país. Cara, isso é simplesmente ridículo, esse subterfúgio de colocar na conta do internauta, do leitor, né? A internet está dizendo, a internet virou uma massa uniforme. Agora a internet não perdoa.

Tá falando que o Neymar foi pra Copa de tanto que ele chorou. Não tem nada a ver com o fato dele ser o principal goleador da nossa seleção. Não tem nada a ver com o fato de que ele é o melhor jogador que o Brasil produziu nos últimos 20 anos, sei lá. Não, ele foi simplesmente porque ele ficou chorando e a internet em peso tá falando isso. Ou será que a maior parte da internet tá na verdade comemorando a convocação do Neymar? É um

raciocínio básico, né? O principal jogador dessa geração é identificado com o lado político mais expressivo, mais numeroso do país, né? O Brasil é mais de direita do que de esquerda. Então, será mesmo que o grupo Globo fez um excelente recorte da repercussão da convocação do Neymar na internet? Será que são só piadas e deboches? Acho bem difícil. Mas

enfim, falando um pouco sobre o mérito do Neymar, eu acho que ele tinha que estar lá por alguns motivos. Primeiro, até hoje eu fico muito frustrado pelo fato do Dunga não ter convocado o Ronaldinho Gaúcho em 2010. É triste pensar que ainda que o Ronaldinho já não tivesse mais no seu auge, ainda que talvez ele também não fizesse diferença naquela Copa do Mundo, a gente não teve a oportunidade de saber. Eu certamente ficaria bem menos frustrado se o Ronaldinho estivesse lá e não conseguisse fazer a diferença, não conseguisse ajudar a levar aquela Copa do que ficar com essa eterna dúvida. Poxa, como será que teria sido se a gente tivesse o Ronaldinho Gaúcho, que naquela altura era o nosso principal jogador, mesmo que não no seu auge, o próprio Kaká em 2014, será que não teria feito a diferença? Será que ele não

teria sido importante? Um cara mais experiente, com mais bagagem na seleção, até porque era a primeira Copa do Neymar, porque ele também poderia ter sido chamado em 2010 e não foi. E eu também me pergunto se ele não teria feito diferença lá. E e lá eu acho mais provável que teria feito porque em 2010 Neymar já tava voando. Então eu acho certamente muito melhor ter o Neymar entre os convocados, ainda que ele seja banco, ainda que ele realmente não consiga acompanhar o ritmo, não faça diferença. Todo mundo sabe da qualidade

do Neymar, todo mundo sabe do que ele é capaz, do potencial que ele tem. Então eu me pergunto, será que ele não consegue jogar pelo menos uns 25 minutos em altíssimo nível, em altíssima rotação, utilizando toda a qualidade técnica que ele tem para fazer a diferença, para pifar um atacante, pegando já os defensores adversários cansados? Eu não acho que o Neymar é convocado nesse momento para chegar como titular da seleção, mas eu acho que ele é uma peça que a gente não tem outra igual, até porque o grande nome da seleção brasileira hoje é o Vinícius Júnior, que ainda não conseguiu render com a camisa da seleção. E o segundo grande nome, que inclusive é o brasileiro que vive a melhor fase atualmente, é o Rafinha, que também não conseguiu fazer tanta coisa assim. Talvez a mera presença do Neymar no elenco tire um peso das costas desses caras. e eles consigam se soltar mais.

Eu acho que o Rafinha ele tem essa característica de tentar sim puxar responsabilidade, mas esse elenco ainda não encaixou totalmente. Porém, dessa vez a gente tem o melhor técnico, desde que eu me lembro, treinando a seleção brasileira. Talvez o melhor técnico da história da seleção. É complicado falar isso porque a gente teve técnicos que foram campeões da Copa do Mundo, mas eram outros tempos. O futebol passou por várias revoluções táticas de lá para cá e o currículo do Carlo Anchelote fala por si só, né? A bagagem, a experiência,

os títulos que esse cara tem, ele é extremamente copeiro, ele sabe o que tá fazendo. Apesar de eu torcer pro Barcelona e não gostar, não simpatizar com o Real Madrid, eu reconheço que para mim o melhor técnico que eu já vi treinando o Real Madrid foi o Carlo Ancelotti. O Zidani ganhou um monte de UEFA Champions League, mas para mim o time do Zidani era uma merda, sabe? Era feio de ver jogar. O Mourinho também fazia o time jogar um futebol bem feio, sempre muito reativo, né? retrancado,

especulando em um ou outro contra-ataque, também um pouco a característica do Anchelote, mas eu sinto que ele foi o que conseguiu extrair mais potencial, um futebol mais bonito dos seus elencos e isso não tem muito tempo. Então assim, a gente tá falando de um técnico multicampeão, um dos maiores técnicos da história do futebol, que é especialista em copas, que tem estrela e que sabe explorar as principais características dos principais jogadores que a gente tem hoje. Então, se Carlo Anchelote, um dos maiores conhecedores de futebol da história, percebeu que o Neymar era convocável, sim, que era uma peça que poderia ser importante pro elenco. Por que que eu vou desconfiar disso? Até aqui o debate fica na esfera das conjecturas, né? A gente fica

especulando, ah, o Neymar não tá conseguindo se destacar nem contra as defesas dos times podres do Brasil. Imagina como é que ele vai lidar com as melhores defesas do mundo todo. É, mas ele também não tem os melhores jogadores do país ao seu lado, como ele vai ter na seleção. O elenco do Santos é limitado. Claramente o Neymar também tá jogando, se poupando, né, muito preocupado com a própria Copa do Mundo. Ele não tá dando

o máximo de si, ele tá evitando lesões. A Copa ele vai jogar de outra maneira, né? Ele entende que é a última oportunidade que ele vai ter, então você imagina que ali ele vai se entregar 100% para tentar vencer, para fazer o melhor que ele pode e ele vai ter um dos melhores técnicos do mundo para ajudar ele a fazer isso e companheiros de muito mais qualidade. Por isso eu acho loucura descartar totalmente falando: "Não, o Neymar não consegue mais jogar bola, não tem condições, é impossível, né, fazer ele funcionar aí na nesse elenco da Copa, ele é menos um." Cara, além de tudo, nesse ano são mais convocados, né?

Você tem 26 vagas. Falar que o Neymar não tem nenhum espaço num elenco de 26 jogadores, não dá, velho. É claro que ele não tá mais no seu auge físico, mas ele é tecnicamente com folga o melhor jogador de todo o elenco. Tanto é que, na minha opinião, a gente simplesmente não tem um jogador que mereça vestir a camisa 10 do Brasil numa Copa do Mundo além dele. Eu sou de 92. Eu tenho

algumas memórias, realmente bem poucas memórias, da Copa de 98. E a Copa que eu consigo me lembrar melhor já é a Copa de 2002, né? A primeira que eu tenho mais viva assim na minha memória. Inclusive lembro de acordar no meio da madrugada para assistir os jogos. Lembro de como comemorei na final. Então assim, desde

que eu me entendo por gente, a camisa 10 da seleção brasileira foi vestida pelo Rivaldo, depois pelo Ronaldinho Gaúcho, depois pelo Kaká e depois pelo Neymar. Nenhum jogador desse elenco fez por merecer a camisa mais pesada de todas as seleções com que apresentou até aqui, porque seria o Vinícius Júnior. Mas assim, eu torço para que faça uma excelente Copa, como já disse. Mas o Vinícius Júnior merece a camisa 10 da seleção brasileira de uma Copa do Mundo pelo que ele entregou pra seleção até hoje? Eu acho que não. Eu acho que o o

dono legítimo por tudo que já fez é o Neymar. E eu sei que muita gente diminui a trajetória dele pela seleção, porque falta essa Copa do Mundo, é claro. Mas o Neymar foi um craque quase que isolado durante toda sua passagem pela seleção e ainda conseguiu ser protagonista de um título de Copa das Confederações, que por mais que seja um campeonato que já não existe mais, que muita pessoa menospreza, caramba, foi uma trajetória muito bonita, né? Brasil venceu a Itália, o Uruguai, a, a, aha final por 3 a 0 e o Neymar jogando muito aquela competição. Além disso, ele trouxe o primeiro ouro olímpico pro Brasil, que era um trauma da seleção brasileira, né?

E muita gente fala: "Pô, o Neymar não tem nenhuma Copa América, né? Porque no título da Copa América ele não tava". Ele não tava no título da Copa América justamente porque naquela época ele só foi liberado para jogar uma das duas competições e a CBF escolheu usar o Neymar pras Olimpíadas justamente por causa desse tabu. Então a própria CBF considerou o ouro olímpico mais importante do que mais um título de Copa América. E todo brasileiro sabe como foi importante, né, tirar aquele peso, né, o único grande prêmio, a única grande marca que a seleção ainda não tinha. É

claro que ainda é pouco pro jogadoraço que ele é, pro tamanho dele na seleção, por ser o principal goleador do Brasil. Mas o Neymar fez muita coisa, sempre correspondeu com a camisa da seleção. E eu tava até pensando, né, participando desses debates sobre ele dever ou não estar no elenco, quem é o grande parceiro do Neymar? Quem foi o o grande colega que ele teve ao longo da sua estadia na seleção brasileira, especialmente do meio para frente, né, que você pensa em duplas de ataque históricas, Bebeto e Romário, Rivaldo e Ronaldo, até Ronaldo e Adriano ou Robinho, eh, também tinha aí o Kaká, Ronaldinho Gaúcho, né, mais ou menos ali passando pelas mesmas gerações. Quem é o o grande colega de ataque do Neymar na seleção brasileira? É o Gabriel Jesus.

É, é, é o Hulk, é o Oscar, é o Coutinho. Quem foi o outro grande craque que ajudou o Neymar durante esse percurso todo dele na seleção? Infelizmente sempre faltou alguém para dividir essa responsabilidade com ele e agora ele pode justamente ocupar esse papel de dividir a responsabilidade com os novos craques que talvez estejam surgindo aí. E eu vi um comentário do VSR que para mim fez muito sentido. Ele falou, né, que esse debate do Neymar dever ou não estar na seleção brasileira só existe aqui no Brasil. Em nenhum outro país

esse debate sequer existiria. Ele já estaria na seleção por tudo que ele fez, indiscutivelmente. E ele citou um ótimo exemplo disso, o Neuer pela Alemanha. O Neuer vem de um período conturbado, muitas lesões, inclusive recentemente falhou de forma comprometedora na UEFA Champions League. O Neuer não tá sendo convocado pela Alemanha por causa do momento dele. O Neuer não vive a sua

melhor fase, definitivamente tá longe do seu auge físico. Ele tá sendo convocado pela história dele com a camisa da seleção alemã. Isso serve até pro Messi e pro Cristiano Ronaldo. Cara, o Cristiano Ronaldo tá várias temporadas jogando na Arábia Saudita. Ele tem o o principal time, acho que um dos elencos mais caros ali, e não conseguiu vencer um título até hoje. E mesmo sendo

Cristiano Ronaldo, sendo um cara que sempre foi reconhecido pelo seu físico, né, por se cuidar muito, já tá numa idade avançada e você já vê o físico comprometendo. Ele não consegue acompanhar várias jogadas, não consegue dominar a bola muitas vezes. Mas alguém questionaria se o Cristiano Ronaldo deveria ou não tá na seleção de Portugal nessa Copa do Mundo? Pô, ele tá jogando num campeonato bosta, não tá conseguindo ser campeão nem naquele campeonato. Tem vários clipes que ele não consegue conduzir a bola, não consegue fazer mais nada. Não tem que convocar esse cara,

não tá fazendo por merecer, meu amigo é o Cristiano Ronaldo. E o Messi também tá jogando numa liga de baixíssimo nível agora. Tudo bem, pelo menos ele foi campeão por lá, conseguiu alguns títulos, ainda tá entregando algumas boas atuações, mas ele tá numa liga de baixíssima exigência. E assim, ainda que o Neymar não esteja no nível de Messi, Cristiano Ronaldo, ele é o terceiro grande jogador da sua geração, né? Ele tá logo abaixo desses dois. Então eu

também acho que esse debate só existe aqui no Brasil. Em qualquer outro país, o Neymar já estaria convocado há muito tempo e ninguém estaria sequer discutindo. Ele seria o nome que todo mundo já sabe que estaria lá, até porque ele não precisa ser o cara do time. Ele não precisa jogar todos os minutos e resolver tudo sozinho. Ele pode ser uma peça para mudar o jogo. Já é uma função

que ele pode fazer e que nenhum outro jogador poderia fazer com a qualidade dele. Então, evidentemente, ser fã do Neymar pesa na minha opinião. Mas eu realmente acho que o justo seria ele estar nessa copa, sim. e vou torcer muito para que ele tenha a sua despedida erguendo o troféu do Exa. É isso. No

geral, eu gostei da convocação, eu gosto do plano do Antielote. a gente não tem muitos meias brilhantes, então ele tá focando bem mais em estruturar bem a defesa, em colocar muitos caras habilidosos, rápidos lá no ataque para resolver e colocando meiocampistas mais marcadores, sem pensar tanto eh em uma transição pelo meio com jogadas mais rápidas e diretas, acho que pode funcionar. Ele dá destaque justamente para onde a gente tem mais material humano para aproveitar. já tava empolado com a Copa do Mundo porque como eu falei para vocês, eu sempre fico, mas confesso que ver a última dança do Neymar ter a oportunidade de ver essa última dança do Neymar me empolga ainda mais. Espero sim que ele consiga com companheiros melhores e com um excelente técnico trabalhando com ele e e se entregando mais, dando tudo de si, que ele ainda consiga entregar aqueles momentos de Neymar que a gente se acostumou a ver ao longo dos últimos anos e que são encantadores, sabe? Eh, são os momentos

mais encantadores que o futebol pode proporcionar. São que jogadores como como o Messi, como Neymar, como Ronaldinho Gaúcho fazem, né? O que eles conseguem fazer com a bola do pé é simplesmente mágico. E é bom saber que ainda temos esse jogador na seleção, ainda que longe do seu auge. Vamos ver o que que ele consegue fazer. É isso, meus

queridos. Agora eu quero saber o que que vocês acharam dessa convocação do Neymar. Diz aí nos comentários se acha que ele não deveria ter sido convocado, que ele deveria, até dar treta política envolvendo ele. Enfim, diz aí, participa do debate, é sempre muito legal contar com a sua opinião. Valeu e até o próximo vídeo.