---
video_title: "O ÓDIO DAS MULHERES É MAIOR QUE O DOS HOMENS, MAS O PROBLEMA SÃO OS REDPILL"
video_id: 0iYx1kxyxvo
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0iYx1kxyxvo
video_date: 2026-07-07T16:00:22+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #RedPill #Feminismo #Misoginia
---
Você já deve ter ouvido falar sobre o problema terrível da misoginia no Brasil, como o ódio às mulheres está crescendo cada vez mais, o número de feminicídios está crescendo e, obviamente, os principais culpados são os Redpill, são os incéus. Esses devem ser combatidos porque eles estão colocando em risco a vida das mulheres. Pois bem, e se eu te dissesse que um estudo recente acabou confirmando algo que muitos de nós já sabíamos, mas que a extrema imprensa insiste em esconder de todas as formas, que na verdade as mulheres odeiam muito mais os homens do que o contrário. Sim, objetivamente a misandria é maior que a misoginia. Não tá acreditando? Relaxa, eu te mostro as

provas logo depois da vinheta.

O que você consegue comprar com R$ 15 em 2026? No Brasil do Lula, praticamente nada, né? Não dá nem para ir comer um pastel. É, meu amigo, faz o L. Mas não tenha dúvida que se você se tornar um assinante do canal Tragicômico, esses R$ 15 vão fazer toda a diferença. É claro,

para quem puder contribuir com ainda mais, existem outros planos, mas toda ajuda é essencial para que eu possa continuar fazendo o meu trabalho. Infelizmente, eu não recebo verba tenho grandes marcas me patrocinando. Então, eu dependo totalmente do apoio de vocês. Por isso, se você tiver como me patrocinar, é só acessar www.apoia.

C/canaltragico e fazer a sua assinatura. Eu vou deixar o link ali embaixo na descrição do vídeo e também no comentário fixado. Ou então, para facilitar mais ainda, você pode simplesmente apontar sua câmera para esse QR code que tá aparecendo aqui, certo? Meus queridos? Muito obrigado pelo seu apoio e pela sua paciência.

Então, agora que eu já dei o recado, vamos voltar pro tema do vídeo. Então, aqui estamos com essa pesquisa extremamente reveladora. O novo radicalismo entre as mulheres jovens. Pesquisa exclusiva da Marilyn Strategy revela uma crescente disparidade de gênero entre os jovens com menos de 30 anos. Então vamos dar uma olhada nisso.

A narrativa predominante é que os jovens do sexo masculino, sob a influência da manosfera, movimento Redpill, e fascinados por ativistas dos direitos dos homens e misógenos como Andrew Tate, estão sendo radicalizados politicamente mais rapidamente e em maior número do que as jovens do sexo feminino, sendo que o feminismo já tá fazendo esse trabalho de radicalização há muito tempo. E os movimentos masculinistas nada mais são do que respostas ao movimento feminista, na verdade, né? Mas tudo bem. O resultado é um abismo na sensibilidade política entre as jovens britânicas e os jovens do sexo masculino. Então, OK. Esse estudo foi

realizado na Inglaterra, tem uma amragem bem grande. 2000 britânicos entre 18 e 30 anos foram entrevistados para explorar esse fenômeno. Mas eu não tenho dúvida de que a realidade no Brasil é praticamente a mesma. Se não for até pior, tá? A gente tem vários experimentos sociais mais ou menos parecidos com esse que confirmam. Quando

você sai na rua perguntando paraas mulheres o que que elas acham dos homens, quase sempre vem uma palavra negativa. Você já deve ter visto, tem vários vídeos feitos no Brasil com esse mesmo tema e as mulheres quase sempre falam coisas ruins dos homens e o contrário não acontece. Então é claro, pode ser uma amragem viezada, podem ser recordes tendenciosos, pode ser culpa da edição, eu duvido, mas até pode ser. Porém, aqui a gente tem uma pesquisa que chegou exatamente nesses números. E bem, os jovens britânicos do sexo masculino agora se inclinam dramaticamente paraa direita populista em comparação com os outros segmentos da população. Enfim,

essa é uma história convincente, mas não é totalmente precisa a história da radicalização dos homens, né? Na verdade, são as jovens mulheres que se inclinam mais paraa esquerda radical e que estão ampliando a disparidade política de gênero entre os jovens com menos de 30 anos. A Marilyn Strategy entrevistou com exclusividade pro New States 2000 britânicos entre 18 e 30 anos para explorar esse fenômeno com mais detalhes. Então aqui temos a primeira questão que foi pesquisada. Você tem uma visão positiva ou negativa do sexo oposto? Vejam que a esmagadora

maioria dos homens abaixo dos 30 anos, mesmo que seja o recorte mais redpill, mais conservador, mais machista, ainda assim tem uma opinião mais positiva sobre mulheres do que negativa. 72% dos homens tem uma visão positiva sobre mulheres contra 7% que tem uma visão negativa e 21% que tem uma visão neutra. Em compensação, as mulheres com menos de 30 anos têm uma visão bem mais negativa sobre os homens do que positiva. Na verdade, só metade das mulheres tem uma visão positiva sobre os homens. As outras ou são diferentes ou tem uma visão negativa. E quando a gente vai

para mulheres com menos de 25 anos, só 35% tem uma visão positiva sobre os homens. A maior parte delas ou é indiferente ou então tem uma visão negativa. Então, como esperado, constatamos que existem divisões significativas entre homens e mulheres jovens e elas não se restringem apenas a visões políticas. As mulheres da geração Z são mais à esquerda do que seus pares masculinos em questões políticas e econômicas. Isso também é um fato bastante conhecido, né, que mulheres tendem mais à esquerda e mulheres tendem mais a radicalização política também. Inclusive, mesmo quando

elas vão paraa direita, é bem comum você ter mulheres muito mais conservadoras do que homens conservadores, as mais velhas. Geralmente as pessoas mais conservadoras da família costumam ser as avós e obviamente as mais progressistas também, né? Tendem a ser as mulheres. Mas aí já é um outro fenômeno. Vamos voltar aqui pra questão da visão positiva ou negativa sobre o sexo oposto. Essa nova geração de mulheres

também é muito mais pessimista em relação ao país e à suas próprias vidas do que os homens. Aqui no caso dos europeus é ainda mais acentuado, né? Porque existe uma forte agenda antieuropeia por parte da esquerda europeia que faz com que eles desenvolvam ódio, repulsa ao próprio país. Não é só o esquerdista da América Latina que odeia o eurocentrismo, o imperialismo europeu ou o imperialismo americano. A esquerda americana e a esquerda europeia também alimentam esse ódio pela própria nação, pela própria pátria, pela própria cultura. Por isso

que são regiões que estão num processo de autodestruição por causa da agenda walk. E enfim, as mulheres também têm uma visão substancialmente mais negativa em relação aos homens do que os homens em relação às mulheres. E aí aqui vai apontar o percentual que a gente acabou de ver. O resto da matéria vai mostrar esses outros recordes que não nos interessam tanto, até porque aqui tem mais foco na realidade britânica, né? A diferença na visão política entre homens e mulheres, a visão da economia também aqui a questão do pessimismo, do otimismo. Perceba que os homens em média

eles sempre vão ser mais otimistas que as mulheres. O Jordan Peterson já falou muito sobre isso. A mulher tende a observar a vida de uma perspectiva mais negativa sobre praticamente tudo. E isso é um problema porque se reflete obviamente também nos seus relacionamentos. A mulher costuma se apegar mais aos problemas da relação.

Ela foca muito mais no que o homem tá fazendo de errado e menos no que ele tá fazendo de bom. E o homem é o contrário. O homem costuma dar menos valor, menos importância paraas coisas ruins, paraas coisas negativas e se apegar mais ao que ele gosta, ao que faz ele feliz. Ele ele foca mais no que ele pode fazer, no que ele pode resolver e menos no que ele não pode e no que frustra ele. E isso, em geral já é uma questão da natureza dos sexos. Mas a agenda política

progressista ou piora o cenário, porque a cada ano que passa as mulheres se declaram mais infelizes. O feminismo cresce, a felicidade das mulheres em geral diminui. Estranho, né? Você deveria pensar que quanto mais feminismo, mais liberdade, mais direitos iguais, mais empoderamento feminino, mais felicidade. Mas não é assim que funciona. As mulheres de 30, 40, 50, 60,

70 anos atrás eram muito mais felizes que as mulheres de hoje em dia. A cada década que você volta, a felicidade das mulheres aumenta. Porque é claro, quando você passa décadas colocando na cabeça das mulheres que elas são oprimidas, que elas são rejeitadas pela sociedade, que elas são páas da sociedade, que a sociedade inteira é montada para privilegiar os homens, pensando apenas nos homens, e que elas acabam sobrando nessa equação, você vai colocando isso na cabeça delas, na cabeça de um sexo que já é naturalmente mais pessimista. E o que que você faz? Você aumenta toda a frustração, toda a infelicidade e todo o pessimismo delas. É perfeito para

sabotar os relacionamentos, tornando as mulheres altamente disfuncionais. E aí o que acontece? As mulheres não conseguem mais parar em relacionamento nenhum. Elas têm uma incidência de de término de relacionamento, término de namoro e de divórcio muito maior. Não por um acaso.

Os relacionamentos que menos duram são os relacionamentos lésbicos, porque são duas mulheres. E o feminismo trabalha exatamente nessa área. Ele trabalha na frustração, nesse sentimento pessimista que a mulher já naturalmente tende a carregar. Ele explora isso, ele acentua isso e controla a mulher a partir disso. Mas se você for muito ou talvez você se depare com esses números e pense: "Tudo bem, as mulheres odeiam mais os homens porque os homens dão motivo para isso."

Só que elas não colocam a vida dos homens em risco, porque os feminicídios estão aumentando. O ódio dos homens contra as mulheres significa que as mulheres estão morrendo nas mãos desses homens. Agora, o ódio das mulheres pelos homens é só ódio. Elas só estão assustadas, preocupadas. Elas têm motivo, elas têm razão, elas estão certas por odiar os homens. Pois bem, só

que mais uma vez a realidade meio que é o oposto disso. Com a palavra a deputada Ana Campanholo. >> Foram 3.859 homens assassinados por mulheres no ano passado. 3428 mulheres foram mortas por homens. Menos

mulheres foram assassinadas por homens do que homens por mulheres. >> Pois bem, que que a gente tem aqui? Mulheres odeiam mais homens do que homens odeiam mulheres. Mulheres matam mais homens do que homens matam mulheres. Mas o grande problema da sociedade é a misoginia. É o movimento

redpill. São os moleques que ficam no Discord fazendo piada escrota. Será mesmo? Parece tem algo errado aqui. Essa conta não tá fechando. E quando você

analisa outras pesquisas que sempre vão para essa mesma direção, você começa a perceber que o problema é muito mais grave. Esse ódio das mulheres pelos homens, essa manipulação feminista que derrete o cérebro das mulheres, que retira das mulheres o pior que elas podem oferecer, acaba impactando negativamente na vida delas e nas nossas de várias formas. Então, os homens são perigosos, os homens são tóxicos, os homens são misógenos, os homens são o problema. E como as mulheres lidam com isso? Escolhendo sempre os piores caras para se relacionar. Pra surpresa de zero

pessoas, homens gentis t menos chance no amor. Uma pesquisa publicada no Journal of Research in Personality contradiz o estereótipo das comédias românticas, segundo o qual homens gentis e sensíveis acabam recompensados com amor verdadeiro. O estudo realizado com 3800 adultos da Austrália, Dinamarca e Suécia concluiu que na vida real, homens considerados bonzinhos têm menos chances de estar em um relacionamento. Os participantes responderam questionários sobre personalidade, comportamento social e vida afetiva. O levantamento mostrou que entre as mulheres, características como empatia, paciência e cooperação não alteram a probabilidade de estarem comprometidas. Ou seja, os

homens gostam de se relacionar com mulheres que realmente sejam boas parceiras. Já entre os homens, quanto maior o nível de gentileza, menor a chance de terem uma parceira. Cenário oposto ao que costuma ser retratado em filmes românticos. Enquanto personagens como os de Hill Grant e Tom Hanks conquistam corações com atitudes afetuosas nas telas, o estudo indica que fora do cinemas, perfis mais extrovertidos e confiantes têm maior sucesso. Homens reservados ou ansiosos, por outro lado, enfrentam mais dificuldade para se relacionar. No caso

das mulheres, a extroversão não influenciou as chances de relacionamento, embora aquelas com tendência à ansiedade tenham mostrado leve vantagem. Os pesquisadores observam que os padrões sociais e papéis tradicionais de gênero ainda moldam o comportamento amoroso. Homens assertivos são vistos de maneira mais positiva ao se aproximarem de alguém, enquanto a mesma atitude em mulheres pode gerar resistência. Então, na verdade, os caras nem gostam de mulher com tanta atitude assim no fim das contas, ainda mais agora, né? Mulher com atitude é facilmente confundida com mulher empoderada e mulher empoderada não é exatamente o que um homem procura para se relacionar. E o pior é que mesmo nos

filmes de romance sempre teve o arquétipo do bad boy que conquistava as mulheres, né? E essa tendência até piorou de uns tempos para cá com o negócio do Dark Romance. Quanto mais escroto o cara for, mais a mulherada se derrete, mais a mulherada fica excitada, né? Fica apaixonada por ele. Isso tanto é verdade que virou trending de TikTok, né? Sketch das garotas fazendo vídeos de

humor ali nos seus stories. Inclusive, eu gosto das garotas que elas vivem fazendo vídeo com Vin Blogger, com o Gabriel. Acho divertido os vídeos deles, mas essa sket em especial achei mais reveladora mesmo, ó. Quando você e sua amiga não são acostumadas com o mínimo. Amiga, não vou mais sair com ele.

>> Ué, por quê? Ele me trata muito bem. >> Ótimo. >> Bem até demais. >> Hã?

>> Ele é educado, fofo, engraçado, sabe conversar >> e não tem masculinidade frágil. [risadas] >> Você tá me zoando, tá ficando louca que ele não tem masculinidade frágil. >> Amiga, eu juro. >> Não, liga pr ele aí. Eu duvido.

>> Oi, gatinha. Oi. É, você quer assistir um filme aqui em casa qualquer dia comigo e com a minha amiga? >> Ué, óbvio. Não falei qualquer >> Oi.

>> Nada. Ele é um divo. >> Um divinho. >> Ele que nem a gente. Ele é muito garota, mas ele tem aquilo.

>> Aquilo. >> Mano, eu não aguento mais. >> Que foi? >> É que ele me levou para jantar ontem e ele não pediu para eu pagar conta que nem os caras das outras [risadas] no. Calma, calma. Então vocês acharam?

>> Não, eu tentei, >> mas ele pagou tudo. [risadas] Que sortuda, cara. Mas calma. Você tá apaixonada? >> Não.

>> Então >> ele pode ser o meu, o seu [risadas] melhor amigo. >> É isso. Quando o cara é legal demais, quando ele é bonzinho demais, quando ele faz tudo certo, não tem fogo, não tem paixão, né? não tem graça, mas ele dá um bom amigo, deixando na friend zone aí. E sobre aquela questão que eu levantei antes do pessimismo das mulheres, eu separei aqui um vídeo de um cara que é um dos que melhor fala sobre esse assunto para expressar de uma forma ainda melhor, ainda mais eloquente o que eu acho sobre esse tema. Então, com

vocês, Jordan Peterson.

and can up could people

75% dos divórcios são iniciados pelas mulheres. Depois de tudo que a gente viu até aqui, não dá para entender perfeitamente por isso acontece. Não é porque o homem não presta, porque o homem é o problema, é porque a mulher é mais pessimista. Se eu não me engano, ele vai falar exatamente sobre isso agora.

Foi basicamente o que eu disse, né? Mulheres são mais sensíveis a emoções negativas, então elas acabam se atentando mais aos problemas. Não significa que não sejam problemas, que eles não existem, mas significa que elas sempre se apegam muito mais a eles. Quando você coloca duas mulheres juntas, as duas vão se apegar muito mais aos problemas. Não tem como dar certo. O

homem vê o lado positivo, a mulher vê o lado negativo. A mulher praticamente depende do homem para equilibrar e para controlar a relação. E é por isso que geralmente o relacionamento dá mais certo e é mais duradouro quando o homem tá no comando. Porque aí você puxa a relação para um lado mais positivo, senão você mergulha nesse pessimismo e fatalmente o relacionamento termina. Também é por isso que os relacionamentos gays são os que mais duram, os que menos tem conflito, porque você tem duas pessoas com uma visão mais positiva juntas. São duas pessoas se importando

menos com os problemas, especialmente com os problemas pequenos. E olha que um gay tende a ser mais negativo e mais emotivo do que um hétero. O cérebro de um homossexual, em alguma instância, em alguns aspectos, se assemelha mais ao cérebro do sexo oposto do que a de outro homem hétero, mas ainda assim é uma combinação mais fácil de administrar. Esses são os dados, são os fatos, isso é ciência, são pesquisas traduzindo a realidade em números. Ou seja, objetivamente, o homem é o problema da relação, não é o que os números dizem.

Mas afinal de contas, por que existe um movimento que se faz de bonzinho, que diz que luta pela igualdade, que diz que luta pelas mulheres porque elas são oprimidas, quando na verdade o que esse movimento realmente faz é intoxicar os relacionamentos, é fazer com que as famílias fiquem desestruturadas. Bom, essa outra pesquisa levantada pela Folha de São Paulo levanta umas reflexões interessantes. Homens dizem temer abordar mulheres por medo de acusação de assédio. E aí eu comentei essa publicação dizendo o seguinte: "Os esquerdistas já admitiram abertamente que um dos seus objetivos é combater a família". O Lula disse isso com todas as letras. Se você não acredita, eu mostro.

Se liga nisso aqui. >> Aqui no Brasil nós enfrentamos o discurso do costume, o discurso da família, o discurso do patriotismo. Ou seja, aqui nós enfrentamos o discurso de tudo aquilo que a gente aprendeu historicamente a combater. >> Tudo aquilo que a gente aprendeu historicamente a combater. A família, nós enfrentamos a família. Palavras do

próprio Lula. E ele não é o único esquerdista a já ter admitido isso. Olha esse vídeo aqui. >> Na minha concepção, não existe forma revolucionária de fazer família. Por quê?

>> Quando dizem pra gente: "Ah, o movimento LGBT quer acabar com a família. O movimento LGBT é um movimento promisco, que defende o sexo desregrado." A gente entrou numa lombra dos 90 para cá de se colocar numa posição defensiva de dizer: "Não, não, a gente não quer destruir família nenhuma, não, a gente só quer amar". né? Ou não, não, a gente não tem nada a ver com problema de cuidado, não.

A gente até casa, a gente até tem filhos, a gente até constitui família. E isso é de um retrocesso político violento. >> Defender a família é um retrocesso político violento na opinião do militante de esquerda. O >> que violenta, inclusive a história de constituição do movimento LGBT na América Latina. >> Olha só, endossar a família vai contra a história do movimento LGBT na América Latina. A gente já viu que o movimento

feminista luta por isso. O movimento LGBT também. Todos os movimentos de esquerda, todos os movimentos identitários têm essa finalidade, porque o núcleo familiar é uma resistência contra essa ideologia. Famílias bem estruturadas sempre acabam pendendo pro lado da direita, pro lado do conservadorismo. Então você precisa destruir o núcleo familiar. E ele vai

admitir aqui com todas as letras, né? >> Comentar a história dos ganhos e lutas feministas na América Latina. >> Aqui, ó, não só o movimento LGBT, feminista também. Vou até voltar pra gente pegar o contexto. Olha só.

>> Violento que violenta inclusive a história de constituição do movimento LGBT na América Latina e violenta a história dos ganhos e lutas feministas na América Latina. Então cabe a radicalização nossa também de afirmar, com todas as letras o que é uma estratégia política, crítica, antissistêmica. Ah, porque vocês querem destruir a família? Sim, queremos. Não, >> não tem como ser mais direto. Queremos

destruir a família. Sim. Aplausos. Uma plateia de imbecisrando. É isso aí. Vamos destruir a família.

Então, a gente fala isso há um bom tempo. E os esquerdistas que tentam ainda enganar os avisados, vão para aquela linha do discurso que esse militante tá reclamando, tá criticando, né? Falando que a gente fica na defensiva falando: "Não, não, veja bem". Mas o que eles querem no fim das contas é isso. Eles querem destruir as famílias e eles estão conseguindo como basicamente fazendo uma lavagem cerebral massiva nas mulheres, deixando todas elas absolutamente problemáticas.

Mulheres que já têm essa tendência maior, a problematização, aou pessimismo, a enxergar mais problemas em tudo, acabam ficando altamente disfuncionais num nível que é impossível se relacionar com elas, que é impossível que elas sejam minimamente felizes em qualquer relacionamento. Elas odeiam homens. Elas não são ensinadas sobre os seus deveres, sobre como elas devem tratar bem um homem, como elas devem tratar bem o seu marido, como elas devem respeitar o seu marido. Não, elas são ensinadas a desafiar o marido, a desrespeitar o marido, a se empoderar. Elas são ensinadas que não têm que fazer nada, que não devem fazer nada pro marido, porque qualquer coisa que elas fizerem vai ser submissão e elas não podem se permitir ficar nesse lugar de submissão. Então, a mulher não oferece

nada, ela não faz nada, ela acha que o homem tem que fazer tudo, ela não vai gostar, nunca vai estar satisfeita com o que ele fizer, ela vai ser extremamente infeliz e ela vai ser disfuncional no relacionamento. E aí ela própria, depois de ter destruído toda essa relação, ainda pode acabar sendo violenta com o cara, porque ninguém disse para ela que num homem não se bate nem com uma pétala de rosa. Pros homens, isso é ensinado. pr as mulheres, não. Ou seja, o homem fica com todo o ônus, fica com toda a culpa, fica com toda responsabilidade, ele tem que fazer absolutamente tudo, ele tem que carregar essa relação praticamente sozinho e ainda é chamado de misógeno. A culpa da violência

absurda contra a mulher no Brasil é dele, sendo que nem existe essa violência absurda contra a mulher. Existe violência absurda ponto. No Brasil, mas a mulher é muito menos vítima de violência do que o próprio homem. E nesse meu tweet, eu ainda lembrei de um outro exemplo, né, dessa problematização da família. Esse ano mesmo teve desfile ridicularizando famílias em conserva, que eram basicamente famílias normais, pais e filhos felizes juntos. Se você entende

isso, você entende que o fato do feminismo ter destruído as relações entre homens e mulheres não é mera coincidência. É claro que os homens precisam ficar preocupados. O que vai decidir se um olá moça posso te pagar uma bebida é uma cantada ou um assédio é apenas a boa vontade da mulher que está ouvindo, com base muito provavelmente na sua skin e ou conta bancária. Flirtar com mulheres desconhecidas virou pura roleta russa. Você vai puxar o gatilho torcendo para que ali não tenha uma bala. E pra encerrar, ainda separei esse

vídeo que fala de uma forma mais geral, mas depois de todo esse contexto que eu passei para vocês, percebam quem são os principais afetados por esse problema que essa mulher vai narrar nesse vídeo. Vamos ver aqui. >> Instagram tá te treinando para deixar pessoas que você ama. Essa frase não é minha, é de um artigo desse mesmo nome publicado nesse substeck aqui. E para você não precisar ler, eu vou resumir ele para você. Meu nome é Giovana, eu

sou psicóloga de mulheres. Talvez os pais de todo mundo estejam certos e o problema realmente seja o excesso de rede social. Existe um movimento muito perigoso acontecendo hoje. O algoritmo está moldando a forma como você entende o amor. Como o próprio texto diz, o amor hoje em dia é mediado por uma terceira presença. F das redes sociais. Ele

paciente, identifica quando você tá vulnerável e começa a te entregar conteúdos reforçam exatamente esse estatus. É só abrir o Instagram que você é atropelado por uma enchurrada de conteúdo. Se ele fez isso, ele não te ama. Se ele não fez isso, ele não te ama. Ele age desse jeito, foge que isso aí não é amor. E aos poucos sem

perceber, você começa a olhar o seu relacionamento a partir dessa lente. Só que essa lente não é sua, porque como o próprio texto coloca, ritmo calibra e observa flutuações afetivas, fornece conteúdos até que isso em uma identidade. Ou seja, você começa a achar que o conteúdo que você vê é uma conclusão sua. Relacionamentos reais são complexos, mas a internet faz tudo parecer muito simples. >> E ainda tem mais um problema. mulheres

são mais suscetíveis ao contágio social. Ou seja, a mulher tá recebendo uma enchurrada de conteúdo feminista, tá recebendo uma enchurrada de conteúdo sobre relacionamentos e todo esse conteúdo carrega muito ódio antihomem. Por que será que as pesquisas estão provando isso? que as mulheres, quanto mais jovens, mais ódio aos homens elas sentem, porque elas são manipuláveis, elas são influenciáveis, elas entram nesse contágio social, elas começam a ver o feed, elas já são mais pessimistas e aí elas vem um monte de frases lá falando: "O homem não presta, se o homem faz isso aqui, corre". Aí ela vai se relacionar com um cara que não vai ser perfeito porque ninguém é. Ela vai

começar a ver defeito em absolutamente tudo, mesmo que não tenha o cara pode ser quase perfeito. Mesmo assim ela vai ver problema onde não existe muitas vezes, porque não é a lente dela necessariamente. Ela tá com essa nuvem negra na frente dos seus olhos que impede ela de ver a situação com clareza. Ao invés disso, ela só vê problema, só vê defeito, só vê um macho escroto, tóxico, que tá tentando controlar ela, que tá tentando acabar com ela. Então, não é que os homens sejam imunes a esse efeito, mas eles são absurdamente menos suscetíveis a esse efeito. Ao contrário do que essa agenda

da extrema imprensa tenta pintar, que os homens estão caindo no papo redpill, no discurso redpill, estão odiando mulheres, estão matando. Não, isso não acontece. Os homens estão abrindo os olhos pra realidade. A gente aqui tá simplesmente mostrando fatos. Tudo aqui é com base em estudo, com provas, é com base na realidade. A gente tá

desmentindo a narrativa hegemônica. Os homens não estão sendo manipulados por isso. Eles estão vendo uma realidade óbvia à sua frente e reagindo a ela. As mulheres é que estão sendo manipuladas, e não é de hoje, é de muito tempo. Elas sofreram uma lavagem cerebral e elas se tornaram altamente problemáticas e disfuncionais. E se isso não parar, os

relacionamentos vão ser destruídos por causa delas, por causa da agenda feminista, por causa da agenda de esquerda que foi implantada na cabeça delas para fazer com que elas realmente não conseguissem mais se segurar em nenhuma relação. Porque em última instância ela se relaciona com o estado. E não é só metáfora. O estado virou o marido das mulheres. O estado é que intermedia todas as relações. O estado

abraça, o estado defende, protege. É engraçado porque a mulher ela é desfavorecida, certo? Mas o Estado só se importa com a saúde dela, com o bem dela, com a segurança dela, com o abrigo dela, com o conforto dela. Ela tem as vantagens e absolutamente tudo. A palavra dela tem mais peso no tribunal.

Ela é prioridade em programas de assistencialismo. Ela é a primeira a ganhar a casa do governo. Ela é a primeira a ganhar a bolsa do governo. Ela controla a renda familiar, né? Quando é a família, quando ela tá com cara e eles são contemplados pelo Bolsa Família, é a mulher que controla esse dinheiro. Então ela é totalmente

favorecida. Sempre que o estado vai intermediar uma relação entre homens e mulheres, ele dá total benefício e privilégio para elas. Então, a mulher não precisa mais de homem mesmo, porque agora ela tem o estado cumprindo essa função, inclusive da distribuição de renda. O homem trabalha, paga imposto, ela recebe e gasta. E o que ela não recebe diretamente, o estado tá financiando e bancando para que ela utilize. Porque sim, mulheres em geral

também acessam muito mais a rede pública do que homens, tanto na parte do assistencialismo direto quanto na parte dos serviços prestados. Mas vamos terminar aqui o vídeo, né? >> Ou ama ou não ama, ou fica ou vai embora. E aí você começa a desconfiar do que antes fazia sentido pra você e a questionar o que antes dentro da sua realidade era suficiente para você. Tem um ponto nesse texto que é ainda mais forte. O fe dificilmente mostra como

reparar uma relação. Ele mostra o quanto você precisa terminar, porque a reconstrução não engaja, mas término sim. Aí o seu parceiro deixa de ser uma pessoa e passa a ser interpretado como um problema ser resolvido. O Balman já falava sobre isso quando ele lança o conceito de amor líquido, relações cada vez mais frágeis, descartáveis, baseadas apenas na satisfação imediata. E hoje com o algoritmo isso se intensifica. Por

quê? Como diz o próprio texto, a familiaridade começa a substituir a verdade. Mais uma vez, a familiaridade começa a substituir a verdade. E vejam, não me interpretem errado. O problema não é consumir conteúdo, até porque estou aqui eu produzindo conteúdo para vocês. O problema é quando você começa a

usar o algoritmo como régua, porque aí você para de escutar o que você vive, o que você pensa, o que você acha e você começa a escutar o que te disseram que você tem que sentir. E como o próprio texto coloca, uma mente permeável a qualquer discurso não consegue sustentar o amor. Porque uma relação exige suportar as ambiguidades, não transformar todo desconforto em motivo para ir embora. Então, talvez o convite não seja sair da internet, até porque hoje em dia isso é impossível, mas começar a se perguntar: quanto do que você sente é seu? Quanto disso foi construído pelo seu feed do Instagram?

Porque como o próprio texto alerta, você pensa que tá se tornando consciente quando na realidade você tá sendo programado. A sua relação tem profundidade, o algoritmo não. Se esse tipo de conteúdo faz sentido para você, não deixe de clicar em seguir. >> Muito bem dito. É isso. Acaba ficando

esse ensinamento especialmente pras mulheres, porque olha só, por mais contrainttuitivo que pareça, o homem lida melhor com a solidão do que a mulher. O homem tá mais preparado para viver sozinho e isolado do que a mulher. Então, a mulher que termina sozinha, ela fica muito mais arrasada, muito mais triste, muito mais deprimida. Portanto, as principais vítimas do feminismo são as mulheres que não conseguem mais sustentar a relação, que vão atrás dos piores tipos de homens, que ficam procurando culpa em tudo que é lugar para não perceber que elas é que estão fazendo um monte de coisas erradas e por isso que nada dá certo na vida delas. E tanto faz quem elas forem culpar no fim do dia, elas é que vão terminar sozinhas, ou num relacionamento altamente disfuncional, porque foi a única coisa que sobrou. Ou seja, não, o

grande problema da sociedade não é a misoginia, não é o movimento redpill, não é o machismo ou mesmo a masculinidade tóxica. O feminismo é um problema bem maior. Ele tá destruindo a vida de homens e mulheres e em última instância ele tá sabotando toda a nossa sociedade porque no fim do dia, além dos relacionamentos disfuncionais, essas mulheres todas vão volotar na esquerda e vão fazer com que o nosso país continue seguindo pra pior direção possível. Mas é claro, isso a extrema imprensa jamais vai te falar. Por isso, você precisa acompanhar e apoiar as mídias alternativas. Se puder, dá uma força

aqui no canal, faz a sua assinatura, pode apontar a câmera pro QR code que tá aí aparecendo ou dar uma olhada nos links ali embaixo da descrição e no comentário fixado. Com apenas R$ 15 por mês, você já me ajuda demais. Se puder ajudar com ainda mais, melhor ainda. Mas esses R$ 15 talvez não façam nenhuma diferença para você, né? É uma batata frita do McDonald's que você deixou de comer no mês, mas para mim faz toda a diferença. Eu preciso mesmo do seu apoio

para continuar produzindo esse conteúdo, para continuar falando o que a grande mídia, o que a extrema imprensa não quer que as pessoas digam, não quer que as pessoas saibam. Mas seguimos aqui, sendo a verdadeira resistência. Se você puder estar do meu lado, vai ser realmente incrível. Te agradeço demais e de toda forma já te agradeço pela audiência, por ter ficado comigo até o fim do vídeo. Valeu, meus queridos, e até a próxima.

[música] mão e entrar na escuridão. [música] Posso mais [música] fingir que eu consigo