---
video_title: "MAIS UMA INJUSTIÇA FEMINISTA! CASO HENRY BOREL"
video_id: JMBWrDHH1fY
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JMBWrDHH1fY
video_date: 2026-06-11T14:48:24+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #HenryBorel #Feminismo #Injustiça
---
Eu tô pensando em escrever um livro sobre um futuro distópico, onde o feminismo venceu e tomou conta da sociedade. Nesse livro, o nosso mundo vai estar tão quebrado por essa ideologia que a gente vai chegar no ponto em que uma mãe mata o próprio filho de 4 anos e é perdoada pela justiça porque ela já sofre muito com a misogenia e com patriarcado. É, eu sei. Parece um roteiro muito absurdo, muito forçado, né? Eu já vi muita gente falando que esse tipo de lacrada só acontece no Twitter ou em séries da Disney, né, tipo Shirook. Mas e se eu te

dissesse que foi exatamente isso que aconteceu essa semana aqui mesmo no Brasil? >> Sim, nós já estamos nessa distopia. Em Riborel era um menino alegre e saudável de apenas 4 anos de idade. >> Eu amei a cartinha que vocês mandou para mim. Tia. Como ele era filho de pais

divorciados, aos finais de semana ele ficava com o pai e durante a semana ficava sob a responsabilidade da mãe e do padraço. Só que no dia 8 de março de 2021, o Henry foi levado já sem vida até o hospital, dando início a um dos maiores julgamentos do Brasil. >> O que chamou mais sua atenção? Eu você entregar o seu filho bem, muito poucas horas depois você encontrar o seu filho morto. >> A versão inicial contada pela mãe e pelo padrasto era que o Henri havia caído da cama e se machucado. Então eles tentaram

levar ele até o hospital, mas ele não resistiu. A perícia, no entanto, constatou que as lesões do garoto não eram compatíveis com uma simples queda. O Henri, na verdade, havia sido espancado até a morte. Madrugada do dia 8 de março de 2021, quando Henri foi levado por Jairin e Monique para o hospital, onde chegou morto, segundo o boletim médico. Os laudos indicaram hemorragia interna, laceração hepática, provocada por ação contundente. Peritos ouvidos no processo

disseram que a morte não era compatível com uma queda da cama, como foi alegado inicialmente pelo casal. Mesmo após ser confrontada com o resultado da perícia, Monique, a mãe de Henry, continuou insistindo de forma assustadoramente fria para alguém que acabou de perder o filho, que ele devia ter tropeçado e se machucado sozinho. >> Eu tenho aqui os dados. O laudo pericial mostrou que o menino teve diversas lesões. O exame aponta infiltração hemorrágica em várias regiões da cabeça, além de grande quantidade de sangue no abdômen, contusão [música] no rim à direita, contusão pulmonar, principalmente no lado direito. Também

foram [música] encontradas no abdômen múltiplas equimoses, que são manchas roxas, como a senhora sabe, normalmente relacionadas a traumas. E a conclusão do laudo é que a causa da [música] morte foi hemorragia interna, que os peritos afirmam que esse tipo de ferimento, esse tipo de lesão que que são lesões extremamente graves no seu filho, eh, não [música] foram provocadas, não poderiam ter sido provocadas por uma queda da cama, por exemplo. >> Se ele estivesse deitado, concordo, se ele tivesse tropeçado? E se ele tivesse subido em cima da mesa? Não sei.

>> A Monique mudou a versão da história várias vezes, tentando ao máximo proteger Jairo, o padrasto, sempre negando todo tipo de agressão. Inicialmente, ela contou que o Henry havia passado o dia com o pai assim que ela recebeu o menino de volta. Ele chegou muito cansado em casa, não queria fazer nada, ele só queria ir pro quarto. Então ela levou ele até o quarto do casal e disse que ele sempre dormia no quarto do casal mesmo. Mas ela e o Jairo continuaram acordados assistindo série.

Eles começaram assistindo no sofá. Depois eles foram pra cama. Só que para não acordar o Henry, eles foram dormir num quarto de hóspedes. Continuaram assistindo a série lá dentro. Nisso acabaram pegando no sono. Até que no

meio da madrugada ela acordou, foi ver como o menino tava e encontrou Henri caído perto da cama. E foi só nesse momento que ela acordou o Jairo, né, tava assustada. E os dois levaram o garoto até o hospital. Como vocês devem ter notado nessa primeira versão da história, seria impossível que o Dr. Jairinho tivesse agredido o Henry, muito menos sem que ela soubesse. Afinal, eles

passaram a noite toda juntos, estavam assistindo série juntos, estavam juntos na sala, depois estavam juntos na cama e ela foi quem acordou primeiro e encontrou o Henri caído, machucado. Então, segundo a versão da Monique, o padrasto possuía um álibe incontestável. Até que ponto o seu marido, Dr. Jairinho, pode ter [música] agredido o seu filho? >> Isso é impossível também.

>> Pois é, só que com os avanços da investigação, em determinado momento, se tornou impossível continuar negando que o garoto era vítima de abusos físicos. E foi só então que a Monique considerou mudar sua versão. Aí ela começou a falar que havia sido dopada pelo Jairo. >> Segundo informações que apuramos com fontes próximas a Monique [música] Medeiros, a nova explicação que ela deve apresentar a justiça em relação à morte no menino Henri é a de que Jairinho costumava dopá-la e no dia do crime ela tinha tomado remédios para dormir. >> Então esse seria o motivo pelo qual ela não viu nenhuma agressão naquela noite.

Só tem um problema nessa história. As câmeras de segurança do elevador mostram o Monique em perfeito estado, levando o garoto já sem vida até o hospital, enquanto Jairinho tentava reanimá-lo com uma respiração boca a boca. A verdade é que a Monique só pensou nessa desculpa, nessa história de que havia sido dopada depois que outras testemunhas do processo alegaram que em algum momento o Jairo havia dopado elas. Olhando para trás hoje, eu percebo que como ele fez isso com as outras ex-namoradas e ex-amantes, que ele poderia sim fazer comigo. Eu quero também esclarecer e fazer [música] um adendo que eu notei ele macerando um comprimido dentro da minha taça.

>> Bom, a essa altura restavam poucas dúvidas de que Jairinho realmente era o responsável pelas agressões que acabaram encerrando a vida do menino Henri. Então, a questão agora era descobrir qual exatamente a participação da mãe nisso tudo. E bem, segundo testemunhas do processo, Monique sabia perfeitamente que o Henri era vítima constante de agressões por parte do padrasto. >> Ao longo do júri, testemunhas confirmaram que Monique sabia que o filho sofria agressões. >> Num primeiro momento, o casal foi condenado por um episódio de violência registrado no dia 12 de fevereiro, quase um mês antes da morte do Henry. Nesse

dia, a babá havia registrado em vídeo o garoto mancando e avisou a mãe sobre as agressões ainda às 4 horas da tarde. A Monique estava num salão de beleza e as câmeras registraram ela o tempo inteiro mexendo no celular. E o próprio Henry ligou para ela por vídeo contando sobre as agressões e pedindo para que ela voltasse logo para casa. Só que a Monique ficou mais 3 horas no salão de beleza antes de retornar. Jairinho e Monique foram condenados apenas pelo episódio do dia 12 de fevereiro. É deste

dia um vídeo do menino saindo do quarto mancando e de uma intensa troca de mensagens em que a babá relata Monique que Henri ficou mais uma vez trancado no quarto com Jairinho. Monique estava no salão de beleza e demorou a voltar para casa depois de ouvir a queixa do filho. O próprio menino em chamada de vídeo contou pra mãe que levou uma banda, ou seja, uma rasteira do padrasto. A acusação lembrou que Monique foi avisada pelo próprio filho das agressões. A mãe da criança disse não imaginar que fossem agressões físicas. Como vocês viram, a

defesa da Monique foi alegar que ela não sabia que as agressões eram físicas, mesmo após ver o garoto mancando e mesmo após ser avisada pelo próprio garoto que ele havia recebido uma rasteira do padrasto. E a Babá, inclusive, foi uma testemunha chave, pois ela afirmou categoricamente que a Monique sabia sim que o seu filho era agredido, pois ele contava tudo, inclusive pra babá, que depois repassava tudo pra mãe. Tortura física. Eu nunca vi nenhum ato. Nunca vi. Sim,

>> eu sei o que a criança me passava, >> certo? Mas é porque a senhora afirmou categoricamente na frente dos jurados que a mãe tinha ciência de que ele sofria sessão de tortura física. E aí eu te perguntei se você também tinha ciência. >> Era porque era porque conforme o menino ia me falando, eu ia passando pra mãe. >> Isso aí depois você me afirmou.

>> Eu nunca vi atos acontecendo. >> A defesa tentou apontar contradições nos relatos da babá, alegando que ela disse saber da violência, mas que também disse nunca ter visto nenhum dos episódios. Porém, ela sempre foi consistente em apontar que Monique estava ciente das agressões. E inclusive uma amiga dessa babá alegou que ela foi pressionada pela Monique para negar todo tipo de agressão, para falar que ela não sabia de nada, >> porque ela achou que ela fosse conversar com o advogado sobre o depoimento que ela iria prestar. E quando ela entrou no escritório do advogado, tinha praticamente um circo [música] armado.

Ela se sentiu muito constrangida que a mãe do menino imediatamente veio [música] em cima dela. Olha, apaga as mensagens. Você não viu nada, [música] você não sabe de nada, você não viu o menino roxo quase que impondo a ela que ela [música] dissesse isso. >> E além de tudo isso, também chama muita atenção a forma com que a mãe lidou com o assassinato do próprio filho, né? ficando o tempo inteiro ao lado do assassino, sorrindo e tirando selfie na delegacia.

>> Ainda durante a investigação, policiais se recuperaram no celular dela uma selfie tirada na delegacia, >> tendo um dia de princesa no salão logo após o enterro do Henri. E um dia depois do enterro do filho, Monique passou à tarde num salão de beleza. >> E principalmente o mais pesado disso tudo, a tranquilidade assustadora com que ela carregou o garoto já sem vida até o hospital, >> onde Jairinho e a companheira Monique estão saindo do apartamento com o menino Henri, ela segura o menino nos braços. Ele, segundo essas inversões e imagens, ele já estaria morto no local. O padrasto tenta fazer uma respiração boca a boca. Já, Monique, nas imagens pode-se

ver que ela está muito tranquila no momento. Agora, a informação sustentada pela polícia é que o menino já chegou no hospital na Barra da Tijuca sem vida. >> Diante de tudo isso, o júri entendeu que Monique negligenciou os cuidados do garoto de forma dolosa, permitindo, de forma consciente que ele fosse abusado fisicamente repetidas vezes até a sua morte. E é justamente aí que o feminismo entra na história para mudar completamente o resultado desse julgamento. Qualquer ser humano normal, com um pingo de humanidade concordaria que uma mãe que permite que o filho seja brutalmente assassinado dentro da própria casa e ainda faz de tudo para proteger o assassino e acobertar o crime, é no mínimo cúmplice e merece mofar na cadeia, certo? É só que não na

nossa distopia feminista, que encara a mulher como a vítima da história até quando ela participa do assassinato do filho de 4 anos. Após o júri decidir que os atos de Monique foram dolosos, ou seja, intencionais, conscientes, a juíza do caso decide refazer a votação alterando a pergunta numa ação que o próprio Ministério Público entendeu como sendo uma interferência ilegal da parte dela, induzindo o resultado da votação pra direção que ela queria. >> O Ministério Público entrou com recurso, alegando interferência da juíza. No momento decisivo do júri, Elizabeth perguntou: "A omissão da acusada foi dolosa por quatro votos a três? Os jurados responderam que sim." Instantes

depois, a juíza decidiu refazer a questão e perguntou: "A omissão foi culposa?" O júri novamente respondeu que sim pelo mesmo placar. A juíza resolveu voltar, voltar e no nosso entendimento, quando ela volta, ela acaba dando pros jurados um entendimento que aquela votação tava correta. Então o 4 a3 para condenar a Monique por um homicídio doloso se inverteu. E aí foram quatro votos para um homicídio cuposo.

>> Nessa hora, se você é uma pessoa de bem que ainda não entendeu o que a ideologia feminista fez com o Ocidente, você deve estar se perguntando: "Mas por que uma juíza faria isso? Porque ela ajudaria a inocentar uma mãe que foi responsável pela morte do próprio filho?" E a resposta, infelizmente, é muito simples. É porque o objetivo dela nunca foi fazer justiça pelo garoto que morreu, mas sim corrigir as injustiças históricas do nosso patriarcado que oprime mulheres. E não, eu não tô tirando isso das vozes da minha cabeça. A própria juíza fala de

forma clara e direta na sua decisão que ela perdoou a Monique porque ela já havia sofrido muito com a misogenia e com o patriarcado. Sim, ela realmente usa essas palavras. >> Trata-se de fato com enorme repercussão nacional a partir da forte comoção por ele provocada em função da violência desproporcional a que [música] responde acusada. Ao ler a sentença, a juíza Elizabeth Machado Louro disse que Monique Medeiros não contribuiu intencionalmente para a morte do filho. >> Não disponham de elementos seguros que autorizem avaliar negativamente sua personalidade e conduta social. Certo

que a culpabilidade é comum para os injustos de que se trata. chegou ao extremo da misoginia declarada, é que o papel culturalmente deservada a mulher nos moldes patriarcais, não só dela exige ser mãe, mas muito além, a mãe perfeita. Mãe suficiente não basta. >> Vocês entendem que para essa juíza a pena da Monique foi ser muito xingada no Twitter? Ela já pagou pelo crime, já sofreu o suficiente, não precisa ir pra cadeia. E o pior é que a juíza deixa

claro que, na opinião dela, a Monique foi desproporcionalmente xingada. E não por ter permitido que o seu filho de 4 anos fosse morto pelo padrasto que ela cobertou, mas sim porque ela não foi uma mãe perfeita, ela foi apenas uma mãe suficiente. E isso na nossa sociedade machista e patriarcal não basta. É claro, o suficiente para uma mãe é acobertar sessões de tortura física contra o próprio filho até ele literalmente não aguentar mais. Querer que ela proteja a criança que estava em sua guarda é exigir que ela seja uma mãe perfeita. Nem isso pode ser considerado

o mínimo, a obrigação mais básica de uma mãe, não distopia feminista. E o pior é que essa juíza foi absolutamente parcial desde o princípio, fazendo de tudo para impedir que a Monique permanecesse na cadeia. Ao longo dos cerca de 5 anos em que Elizabeth esteve à frente do caso, ela foi responsável por outras decisões que beneficiaram Monique Medeiros. A magistrada soltou a mãe de Henri duas vezes, mantendo apenas medidas cautelares. >> E se todas essas decisões favorecendo a mãe responsável pela morte do próprio filho, não são prova suficiente da sua parcialidade, que tal as declarações dela sobre o caso antes mesmo do julgamento? Sim, porque no Brasil,

infelizmente, se tornou corriqueiro que os juízes se manifestem fora dos autos, até porque se os ministros do STF fazem isso o tempo todo, por que que essa juíza não poderia, não é? Quer dizer, num primeiro momento, ela até se furtou de comentar o caso com a imprensa, usando justamente a desculpa de que ela não poderia fazer isso. >> Pedimos entrevista pra magistrada, porém o Tribunal de Justiça do Rio informou que os juízes são proibidos de se manifestarem publicamente sobre os processos. Porém, encontraram uma palestra dela para alunos de direito defendendo a Monique. >> Mas neste vídeo gravado em 2021, a juíza Elizabeth aparece defendendo Monique em uma entrevista para estudantes de direito.

>> Que diante da reação da sociedade arre a Monique, até ela corre risco, porque a gente vive numa sociedade patriarcal, em que a primeira culpada sempre vai ser apontada à mulher. E é um ódio profundo a ela, que na minha opinião é inexplicável. >> Sim, a juíza do caso defendia a inocência da mãe que deixou o próprio filho ser espancado desde 2021. E mais do que apenas defender a inocência, ela sempre fez questão de destacar que a Monique estava sendo massivamente criticada e que os ataques que ela recebia nas redes sociais eram desproporcionais porque a nossa sociedade é patriarcal. Na visão dessa militante que finge ser juíza, que obviamente não faz justiça, mas sim ativismo, é inexplicável o ódio das pessoas pela mãe que participou da morte do filho, enquanto, para mim, inexplicável mesmo é tratar a Monique como a vítima da história, como essa juíza fez o tempo todo. O Jairinho, ao

longo da investigação, foi revelado como um verdadeiro monstro que agrediu não apenas o Henri, como também outras crianças. Esse desgraçado, de fato, recebeu uma sentença condizente com seus atos, ao menos pros padrões do Brasil. A Monique, por outro lado, recebeu perdão judicial da juíza feminista e vai poder voltar a desfrutar da sua vida em liberdade. >> A mãe do menino Henri Borel havia sido condenada por homicídio culposo quando não há intenção de matar, mas recebeu o perdão judicial. >> Jairinho permanece no presídio em Bangu, onde agora vai cumprir pena. Monique

Medeiros já está em liberdade. >> Mas sabe qual é a pergunta mais desconfortável desse caso? E se fosse o pai que mantivesse o filho ao lado de uma parceira com histórico de violência? E se fosse o pai que tivesse recebido alertas e denúncias e ignorasse os sinais sucessivos de sofrimento pelo próprio filho? A compreensão da justiça, será que seria a mesma? E é justamente

dessa indignação de hoje que precisa nascer o debate sobre o desequilíbrio jurídico entre homens e mulheres no Brasil. A lei, ela deve enxergar responsabilidade, não sexo. Deve julgar condutas, não gênero. Porque quando o peso da responsabilidade muda de acordo com o sexo, a confiança na justiça morre. Eu decidi abrir esse vídeo demonstrando que algumas coisas que já estão acontecendo no mundo real, se a gente visse na ficção, soariam absurdas demais, forçadas demais. Realmente uma

distopia muito distante de nós. E apesar de não estar realmente escrevendo esse livro sobre a distopia feminista, eu tô escrevendo as minhas histórias, né, as minhas HQs, onde eu faço críticas a esses movimentos de esquerda. E ainda me impressiona perceber que críticas bem mais leves, bem mais tranquilas, eh, que que situações mais recorrentes dentro do feminismo, sabe? Feministas se comportando como feministas, ainda são tidas por algumas pessoas como exageradas. Caramba, uma caricatura muito nada a ver, é só uma militante de Twitter, é só no Twitter que esse tipo de coisa acontece. E aí a gente se

depara com histórias como essa e vê que na verdade o mundo real é infinitamente pior que a ficção crítica aos movimentos do Oks que a gente tá produzindo. Eu dificilmente conseguiria pensar em algo tão macabro para uma história quanto isso. Perdoar uma mãe que deixa o filho ser morto dentro da própria casa e ainda faz de tudo para acobertar o assassino, simplesmente porque ela é mulher e porque já sofre com o patriarcado e com a misogenia. Que mundo é esse, cara? Uma colega minha de Liga Nerdola, Deb Screv, também comentou esse caso, e ela fez um comentário que eu achei muito cirúrgico.

Ela disse que esse caso ele foi tão marcante, ele realmente foi eh o maior processo, o maior julgamento do Rio de Janeiro. E chamou tanto atenção que uma lei com o nome do Henri acabou sendo criada para proteger as crianças, mas o Henri em si não teve justiça e que isso representa muito bem o Brasil, um país de leis e não de justiça. E eu acredito que todos vocês concordam comigo que isso precisa mudar, certo? E só vai mudar se a gente fizer barulho, se a gente se manifestar. Por isso eu peço para que você passe esse vídeo adiante, faça com que mais pessoas abram os olhos, percebam o que o feminismo realmente fez com a nossa sociedade.

Saiam do superficial de continuar acreditando que feminismo é apenas luta por igualdade, que é a luta pelos direitos das mulheres. Mostra para essa pessoa o que o feminismo é na prática. o que ele realmente tá fazendo aqui no Brasil, permitindo que uma mulher como essa Munique seja perdoada pela justiça simplesmente por ser mulher, porque o patriarcado já oprime ela o suficiente. Então, ela não precisa cumprir pena pelo seu crime. Não dá para continuar assim, para continuar seguindo por esse caminho. Precisamos levantar as nossas

vozes. Eu conto com o seu apoio. Muito obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final desse vídeo. Até a próxima. >> Parece que a gente se conhece [música] de outro lugar.

Parece que faz tempo que eu sonho e te encontra. Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz. M.