---
video_title: "ESTUDO CONFIRMA! ESQUERDA TRATA NEGROS COMO INFERIORES!"
video_id: 5VGUzXadM1I
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5VGUzXadM1I
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Apoie meu projeto de HQs com Dante Volume 2! Deixe seu nome eternizado na história da Nerdola Comics, ou até mesmo faça com que a sua marca exista nesse universo fantástico!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Estudo #Esquerda #Direita
---
Sabe quando você tá interagindo com uma criança que, sei lá, chega até você para mostrar o desenho que ela fez e aí a sua reação é mais ou menos assim: "Meu Deus, que lindo que ficou o seu desenho! Caramba, ficou incrível. Você é muito talentosa." Eu adorei. Adorei. Ficou

realmente perfeito o seu desenho. Então, uma pesquisadora de Yale descobriu que os esquerdistas meio que fazem a mesma coisa com os negros. Claro, obviamente não tão escraasdo assim, mas eles realmente se comportam diferente ao interagir com negros e eles costumam diminuir as próprias qualidades. Eles reduzem os próprios méritos e as próprias virtudes para tentar aumentar uma certa simpatia. É interessante porque a própria pesquisadora, ao constatar esse padrão de comportamento que se repetiu em vários grupos ao longo de décadas, ela começou a especular os motivos e até atribuiu isso a um comportamento bem intencionado, até porque sendo uma pesquisadora de você imagina que ela não é exatamente trampista, né, da Oright ou qualquer coisa do tipo. Não, mas ela achou esse

comportamento interessante e decidiu averiguar. Só que o resultado da pesquisa dela é um tanto revelador, assim como as conclusões dela também. E se você ficou interessado, quer saber como ela fez essa pesquisa e o que que ela descobriu, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Meus queridos, um recadinho rápido. Estamos nos últimos dias, falta menos de uma semana para fechar a campanha do Dante 2 e felizmente batemos a meta. Sim, mais um projeto da Trindade que conseguiu 100% na sua campanha de arrecadação. Ou seja, graças a vocês, o Dante vai continuar tendo as suas histórias contadas. Mas não é porque a meta foi batida que você não pode contribuir. Você ainda vai poder comprar

depois através do site nerdolacomics.com, sem o br, é só poncom e você vai poder garantir inclusive na pré-venda. Mas o nome no final da HQ só vai estar lá se você fizer o apoio nessa campanha que fecha em menos de uma semana. Então, se além de garantir HQ você quer que o seu nome esteja eternizado nela, aproveita os últimos dias da campanha. Mas se não tiver como fazer esse apoio agora, depois você consegue sim garantir o seu exemplar, tanto na pré-venda quanto assim que ele for lançado. E vou

aproveitar o recado para falar que, por mais que a campanha tenha sido encerrada, os trabalhos ainda não. Então, ainda vai levar um tempinho até a gente finalizar essa HQ. Vou chutar aí pelo menos mais uns dois meses, tá? Então, pra galera que tá ansiosa pensando se já vai receber agora, vou pedir um pouco mais de paciência. Infelizmente para fazer uma HQ profissional mesmo, linda, como vocês já viram, leva tempo. Mas não se preocupa,

eu vou continuar mantendo vocês atualizados. Então, quando a HQ já tiver praticamente pronta, quando ela estiver para lançar, vocês vão saber através dos vídeos aqui do canal, certo, meus queridos? Então, agora que o recado foi dado, vamos dar uma olhada nessa pesquisa bem interessante. Vocês podem ver que a fonte é diretamente de um site da EO, né, uma das principais universidades aí dos Estados Unidos. E o título já é interessante, lembrando sempre que liberals são progressistas, né? Os liberais são basicamente os

democratas, é a esquerda americana. Então, os progressistas brancos se mostram menos competentes em interações com afro-americanos. Um novo estudo sugere que americanos brancos com visões sociopolíticas progressistas, woke e visões lacradoras usam uma linguagem que os faz parecer menos competentes numa tentativa de se relacionarem bem com minorias raciais. Isso é incrível, né? Ou seja, esse estudo revela que o militante, o antirracista, é o mais racista de todos. Mas quem diria? Que

surpresa. Por quê? Porque se ele se comporta que nem um idiota para interagir com um negro, se ele faz a mesma coisa que a gente faz para interagir com uma criança, é porque ele ele realmente vê o negro como inferior. Não. Se eu agir normalmente, se eu mostrar que eu sou competente demais, esse cara não vai me entender, ele não vai gostar de mim. Então deixa eu

parecer um pouco mais burro, um pouco mais incompetente, porque aí sim a gente vai conseguir se comunicar no mesmo nível. O que que você consegue deduzir da conclusão dessa pesquisa? É claro que a pesquisadora não vai ser tão direta na forma de colocar, mas ela vai sim considerar que esse é um comportamento condescendente, que ele pode ser bem intencionado. Pode ser porque essas pessoas se preocupam mais com a pauta, né? se preocupam mais com o racismo.

Então, na na tentativa de fazer muito muito além do que precisa, acabam sendo condescendentes. Só que isso é porque eles são racistas. E vocês vão ver que o estudo também avaliou os republicanos e constatou que as pessoas de direita não fazem isso. Elas conversam com os negros como se fossem pessoas normais. [risadas] Que loucura, não? Os racistas tratam os

negros da mesma forma que eles tratam brancos. Os antiracistas tratam negros como idiotas. Alguém tá surpreso? Inclusive, não duvido que vocês mesmos já tenham tido essas experiências, alguns negros que acompanham o canal mesmo, que ao lidar, na verdade, a gente já viu esse tipo de coisa, né? Esses caras que lutam contra o racismo quando vão num debate com um negro de direita falando: "Você não sabe ser negro, você não você não é um negro de verdade, você não está honrando a sua raça, um branquelo esquerdista falando isso para um negro". Por quê? Porque ele

basicamente não é um idiota. Então ele não tá sendo negro corretamente, porque um negro de verdade precisa ser um imbecil que vota na esquerda. Mas vamos lá, esse estudo ele nem é recente, eu só fiquei sabendo dele agora, mas ele é de 2018, ou seja, no auge da lacração, né? 2016 foi talvez o grande ano da cultura walk. 2018 a gente ainda tava com ela a todo vapor, especialmente lá nos Estados Unidos. Logo no primeiro parágrafo, a

matéria já fala que novas pesquisas sugerem que o preconceito também pode influenciar as interações diárias entre minorias raciais e pessoas brancas, mesmo aquelas brancas que tendem a ser menos preconceituosas, o que é um contrassenso, na verdade, porque se a pessoa muda o seu comportamento na hora de interagir com um negro, ela tá sendo mais preconceituosa. Não tem como ela ter uma tendência a ser menos preconceituosa se o preconceito já faz com que ela mude de postura. Então assim, o mesmo estudo chegou na conclusão de que as pessoas mais preconceituosas tratavam negros da mesma forma que tratavam brancos e as pessoas menos preconceituosas tratavam diferente. Faz sentido para vocês? Pois é, mas eles têm que fazer esse tipo de malabarismo. A pesquisadora, ela

percebeu um certo padrão quando escutava os discursos dos democratas. Basicamente, quando ela via que os democratas se comunicavam para uma plateia predominantemente negra, eles se comunicavam de uma forma diferente. Então, ela própria já tinha observado isso e ela decidiu checar numa pesquisa. Então, o primeiro passo da pesquisa dela foi comparar os discursos de alguns políticos de esquerda, alguns políticos democratas, quando eles estavam se comunicando com uma plateia branca e quando eles estavam se comunicando com uma plateia negra. E basicamente o mesmo cara quando falava com brancos falava normalmente, falava com uma linguagem mais rebuscada, utilizava termos mais técnicos, exaltava a competência. E

quando falava com os negros, ele não reforçava muito essas questões de competência. Ele tentava ir mais para uma linha do sentimento, da emoção, algo mais caloroso. E esse padrão de comportamento não foi observado em um político democrata, dois políticos democratas. Foi um padrão observado em dezenas de políticos democratas ao longo de várias décadas. Olha só, eles examinaram 74 discursos proferidos por candidatos brancos durante um período de 25 anos. E aproximadamente metade desses

discursos foram direcionados a públicos predominantemente minoritários. E aqui a matéria dá um exemplo, né, desses discursos focados nessas minorias. Não são só negros, inclusive aqu ele cita hispânicos, né? Uma mesa redonda sobre pequenas empresas hispânicas ou uma igreja negra. e em seguida comparou cada discurso proferido para um público predominantemente minoritário com discurso semelhante proferido para um público predominantemente branco, ou seja, numa igreja ou universidade de maioria branca, por exemplo. Os

pesquisadores analisaram o texto desses discursos em busca de duas medidas: palavras relacionadas à competência, isso é palavra sobre habilidade ou status como assertivo ou competitivo, e palavras relacionadas à cordialidade. Isso é, palavras sobre amizade, solidariedade. E é engraçado porque como a matéria descreve, eram discursos parecidos. Então em teoria as palavras também deveriam ser parecidas. Só que cada discurso tinha um direcionamento diferente com base na comunidade que eles planejavam atingir. E se você é uma

pessoa minimamente razoável nessa hora, você se pergunta: "Por que que o esquerdista médio acha que, sei lá, tá errado falar de competência com um público negro? Por que que ele deveria fugir desse assunto e falar mais sobre amizade, sobre solidariedade? Por quê? E a matéria continua falando: A cordialidade relacionada às intenções para com os outros e a competência relacionada à capacidade de concretizar essas intenções são duas dimensões fundamentais de como vemos os outros e como nos apresentamos nas interações sociais. Representações estereotipadas de afro-americanos geralmente os mostram como menos competentes do que seus pares brancos, mas não necessariamente como menos amigáveis ou cordiais. Palavras da

pesquisadora. E aí eles descobriram que os candidatos democratas usaram menos palavras relacionadas à competência em discursos dirigidos a plateias predominantemente compostas por minorias do que em discursos dirigidos a plateias predominantemente brancas. A diferença não foi estatisticamente significativa em discursos dos candidatos republicanos. Olha só. Mas quem diria, quando foram analisar os discursos dos políticos de direita, perceberam que eles falavam do mesmo jeito para brancos, para negros, não importa. Até a a matéria tenta falar

que, veja bem, é um pouco mais difícil encontrar discursos de republicanos, de direitistas, de conservadores dirigidos a plateias compostas por minorias. Só que isso, que deveria talvez ser um ponto contra também demonstra que eles não falam necessariamente com uma comunidade restrita, certo? Tudo bem. Nos Estados Unidos a gente tem essa questão da segregação racial muito forte e claro, o os esquerdistas entendem que esses bolsões eles são redutos de eleitores democratas muito importantes, por mais que de 2018 para cá, inclusive eles tenham perdido boa parte desses eleitores. Mas o que você percebe é que eles encontraram discursos de republicanos também focados em comunidades predominantemente negras e não teve uma diferença. Então assim, os

racistas, os preconceituosos, no fim das contas, na hora de se comunicar com os negros, com as minorias, tratam exatamente da mesma forma que os outros brancos opressores e blá blá blá. E eu sei que a essa altura talvez você esteja questionando o fato de que esse estudo foi focado em políticos. Então isso não é necessariamente um retrato da esquerda e da direita, por mais que teoricamente esses políticos sejam os representantes do povo. Só que a pesquisa não parou por aí. Esse foi o primeiro passo. Então,

primeiro veio a percepção de que os políticos de esquerda tinham esse tipo de tratamento. Depois, essa mesma pesquisadora ampliou o escopo da pesquisa e começou a investigar o comportamento de pessoas comuns de esquerda e de direita e como elas interagiam com brancos e com negros no dia a dia, né? Interações mais casuais, cotidianas. Olha só. Tanto que a própria matéria fala que essa evidência com base nos políticos foi uma evidência preliminar. E após ter essa evidência

preliminar em mãos, os pesquisadores partiram para testar ainda mais as suas ideias. E aí eles desenvolveram uma série de experimentos nos quais participantes brancos foram solicitados a responder a um parceiro de interação hipotético ou presumidamente real. E aí eles basicamente entregavam formulários, sei lá, uma série de de perguntas, uma entrevista mesmo para saber como que eles lidariam, sei lá, numa entrevista de emprego ou qualquer tipo de interação social que eles conseguissem encaixar nessa dinâmica para testar a a mudança de comportamento. E eles faziam com que ficasse claro na ficha que se tratava de um candidato branco e um candidato negro. Aqui até mostra que eles usavam estereótipos bem marcantes até como os nomes, né? um nome tipicamente branco

como Emily e um nome tipicamente negro como Laquisha. E isso aqui é engraçado, inclusive, porque além de demonstrar que a interação como um todo dos esquerdistas sempre era diferente, eles sempre interagiam diferente com brancos e com negros, eles também eram mais racistas na hora de assumir estereótipos, porque você precisa das duas coisas aqui. Não era uma ficha falando candidato negro e candidato branco, não. Eram várias informações que deixavam claro para um americano médio que era um branco e um negro. Se você avaliasse os estereótipos, qual o bairro onde essa pessoa vive, o nome dela, sei lá, né? Algumas características ali que

faziam com que as pessoas facilmente identificassem. E funcionou, porque se não tivesse funcionado, não teria tido um padrão que se repete inclusive que já tinha sido visto anteriormente através dos políticos. Então, basicamente, quando o esquerdista recebia lá o formulário para falar da laquisha, ele era bem mais condescendente, ele evitava palavras sobre competência, tentava ser mais amigável, mais receptivo, mais aberto. Em contrapartida, as pessoas de direita não tinham esse padrão de comportamento. Elas simplesmente tratavam da mesma forma a Emily e a Laquisha. Eu achei realmente

interessante o método da pesquisa, pelo menos o que eu vi aqui da matéria da Yale, porque na mesma pesquisa, no mesmo formulário, eles precisavam eh avaliar esses participantes e também responder uma série de perguntas ideológicas, né, sobre questões políticas em geral. Por quê? Porque não era uma autoidentificação. Ah, eu sou de esquerda, eu sou de direita. Ah, eu votei no Trump, eu votei no Biden. Não,

você percebia o posicionamento porque tinham perguntas que direcionavam cada participante para um direcionamento mais conservador ou mais progressista. Aqui, ó, os participantes também responderam uma série de questionários que avaliavam o seu grau de liberalismo, de progressismo, de wokeísmo. E aí eles descobriram justamente que os lacradores eram menos propensos a usar palavras que os fizessem parecer altamente competentes quando a pessoa com quem se dirigiam era presumidamente negra. em vez de branca. E nenhuma diferença significativa foi observada na escolha de palavras por parte dos conservadores com base na raça presumida do seu interlocutor. Ai quando uma pesquisadora

lacradora acaba sem querer demonstrando que os racistas, os monstros intolerantes da extrema direita, na verdade são bem menos racistas que os lacradores em geral. Que coisa. Inclusive aqui palavras da pesquisadora. Foi uma surpresa um tanto desagradável constatar esse efeito sutil, porém persistente. O efeito é sutil, é uma diferença sutil, porém persistente. Por

quê? Porque se repete em todos os cenários. Se repete entre os políticos, entre os seus representantes, se repete entre o povo. Mesmo que a intenção final seja boa, isso pode ser interpretado como condescendente. Por que é condescendente? No fim das contas, a

esquerda vem trabalhando ao longo dos últimos anos para realmente tratar minorias como café com leite. E é por isso que a gente fala hoje as minorias são as mais privilegiados por causa do sistema esquerdista imposto. Pessoas negras incompetentes, sem nenhuma qualificação básica, ocuparam vários e vários cargos simplesmente por serem negras. Isso é privilégio. Isso não é reparação, não. Não, isso é simplesmente

um privilégio racial. o mesmo para mulheres, o mesmo para LGBTs. E aqui você tem uma demonstração prática de algo que simplesmente é óbvio, mas é sempre interessante quando a gente vê uma pesquisa traduzindo esse óbvio, né, mostrando que não é só uma impressão, é real. Aí os pesquisadores, evidentemente, tentam encontrar uma explicação mais bonitinha para isso, sendo que a explicação real é simplesmente que a esquerda é muito, mas muito mais racista que a direita. Mas beleza, ó. Eles suspeitam que esse

comportamento decorra do desejo de uma pessoa lacradora de se conectar com outras raças. Mas é por isso que você vê que eles são muito mais racistas. Por que que no desejo de se conectar com outras raças, eles presumem que eles precisam demonstrar menos competência e focar menos em competência para se dar bem com o negro? Por quê? É engraçado porque eles vivem fazendo ilações. Ai,

por que que essa pessoa não gosta de tal personagem? Por quê? Aí você vai ver um estudo que realmente tá colocando em cheque a forma como você trata pessoas de diferentes raças na sua vida. E aí sim você pode questionar, por que que quando um esquerdista quer se conectar melhor com o negro, ele precisa fingir que é burro? Ele precisa se rebaixar. Por quê? Por

que que ele sente que isso vai fazer ele se conectar melhor com uma minoria? Isso é racismo de verdade, meus queridos. e não sei lá achar uma merda ou maos Morales. Mas uma possível razão para essa redução da competência, como os autores descrevem, é que, independentemente da raça, as pessoas tendem a minimizar sua competência quando querem parecer simpáticas e amigáveis. Ainda assim, beleza, aqui você tem uma leitura um pouco menos problemática, mas ainda assim eles só querem ser simpáticos e amigáveis com negros. Então isso realmente seria o

racismo reverso. É, é tipo você tá discriminando a pessoa querendo ser muito mais legal e tratar ela muito melhor, enquanto os brancos você quer realmente tratar pior, você quer ser menos simpático com eles. Mas aí nem é mais discriminação reversa, é só discriminação, porque você tá sendo escroto de graça com os brancos, sendo que você poderia ser mais amigável. Você inclusive é mais amigável com outras raças. ainda é problemático. Só que a

pesquisadora ainda ressalta que também é possível que isso esteja acontecendo porque as pessoas estão usando estereótipos comuns na tentativa de se turmar. É o mais provável, certo? Não é porque, ah, não, eu faço isso porque eu quero ser mais simpático com os negros. é porque eles sim adotam esses estereótipos de que negros são menos competentes. Portanto, para conseguir se dar bem com negro, ele precisa diminuir a própria competência para ficar ali, né, num pé de igualdade melhor. Dados

iniciais de estudos de acompanhamento sugerem que descrever uma pessoa negra como altamente inteligente, revertendo assim o estereótipo. Ah, isso aqui é interessante porque isso aqui é é uma sugestão de como melhorar a situação, né? descrever uma pessoa negra como altamente inteligente, revertendo assim o estereótipo ou como já altamente motivada a se dar bem com pessoas brancas, eliminando assim a necessidade de provar boa vontade, pode reduzir a probabilidade de uma pessoa branca minimizar sua competência em suas interações com pessoas negras. Você vê por que essas pessoas não resolvem merda nenhuma? Porque basicamente a solução desse gênio, dessa gêa, para resolver um problema óbvio de racismo dentro do próprio movimento, a correção seria mais racismo forçado, porque olha só, eles estão sendo racistas, presumindo que negros são menos competentes e que como eles precisam se dar bem com os negros, eles precisam fingir que são menos competentes. E pra não ter mais esse

problema, eles precisam agora dentro do próprio grupo inverter a lógica e começar a assumir que negros são mais inteligentes do que brancos e que eles têm essa qualidade como excepcional para que assim eles não continuem se comportando como idiotas na presença de negros, porque eles já vão e imaginar que um negro é o mais inteligente da sala. E eles literalmente fizeram isso. Você sabe, né, que um dos motivos pelos quais você teve esse monstro de trocas de raça e e sempre o personagem mais berez, o único que podia ter virtudes eram os personagens minoritários, foi justamente nessa tentativa de subverter esses estereótipos. Até no futebol eu vi esse tipo de coisa, tá? Não, porque geralmente o jogador negro, o pessoal fala só do físico, como se ele não tivesse um que futebolístico muito alto.

Ele não pudesse ser um jogador inteligente também, né? Geralmente o jogador inteligente é o branco e tem que reverter essa lógica porque senão a gente vai ficar perpetuando esse estereótipo. Mas no fim das contas é muito mais simples do que isso, porque sem todo esse malabarismo, o que a própria pesquisa constatou é que a direita já tava fazendo certo, não é mesmo? Eles já estavam tratando brancos e negros da mesma forma. Então, sei lá, que tal parar de focar tanto em raça e focar mais em pessoas e seres humanos que assim você para de tratar as pessoas como pequenos grupinhos raciais, porque é basicamente a estratégia da direita que a própria pesquisa demonstrou que funcionou muito melhor que a da esquerda. Mas não, vamos dobrar a aposta

para parar de tratar negro como idiota. Vamos agora internamente tratar negro como gênio, até que a gente passe achar que eles são realmente gênios. E aí a gente vai ter que elevar o nosso intelecto para poder falar com negro. Meu Deus, mano, só para de ver branco e negro na sua frente. Vê só uma pessoa e interage normalmente com ela. É tão

difícil assim, esquerdista? Não tem como. Porque a solução pro esquerdista para resolver problema de racismo é mais racismo. É sempre isso. A cultura ou a lacração é basicamente isso. Como que a

gente acaba com o racismo? com mais racismo. E aqui é uma pesquisadora que tá identificando um problema social dentro do grupo dela, novamente tenta resolver o problema com mais racismo. Meu Deus, meu Deus, mano. A esquerda é patética. Enfim, estão trabalhando para

entender como esse comportamento se manifesta em organizações no mundo real. E a pesquisadora ainda fala que a esperança dela é que esse trabalho ajude a incluir pessoas bem intencionadas, que se vem como aliadas, mas que podem estar sem saber, contribuindo para divisões entre grupos, enfim, incluir essas pessoas nessa integração social menos preconceituosa, né? Então, existe uma necessidade mais ampla de incluí-las nessa conversa. Eles precisam ensinar os brancos antiracistas de esquerda a serem menos racistas, porque eles são muito racistas. E quando compara com o o pessoal conservador, eles são racistas para caramba. Então, a gente tem que ver

porque eles são bem intencionados, eles acham que estão fazendo a coisa certa, mas sem querer eles demonstram que na verdade eles são os os mais escrotos, que realmente vem os negros como inferiores. Vamos tentar resolver porque eles são bem intencionados. Olha, é inacreditável, é surreal, né? Mas é isso, meus queridos. O que que vocês acharam dessa pesquisa maravilhosa, né?

Dizem embaixo nos comentários. Não esquece de dar uma olhada nos links ali da descrição, apoia o Dante. Se por um acaso a campanha já terminou, quando você tá assistindo esse vídeo, lembre-se que você ainda pode garantir o seu exemplar em nerdolacomics.com, tanto Dante 1 quanto Dante 2, quanto as outras edições da nossa editora, certo? No mais, muito obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final do vídeo. Se inscreve, passa o vídeo

adiante, interage porque é muito importante, mais importante hoje em dia do que se inscrever e ativar o sininho, é você interagir com o vídeo, porque aí sim os vídeos do canal são recomendados para você na sua página inicial, que é por onde as pessoas mais vem os vídeos hoje em dia, certo? Conto com o apoio de vocês e até a [música] próxima. Para que dizer jamais [música] apague a luz me deixe em paz ou palavras [música] não importam mais. [música]