---
video_title: "ALEXANDRE DE MORAES ACUSOU O GOLPE! ELE TEM MEDO DE NÓS!"
video_id: mWsVUjMBAw4
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mWsVUjMBAw4
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #AlexandreDeMoraes #Censura #FakeNews
---
Pois é, quem diria. O cara que tem poderes quase que absolutos aqui no Brasil tá com medo de mim. Não de mim pessoalmente, Wagner Tomazoni do canal Trag Cico, mas desses influenciadores que questionam as narrativas da extrema imprensa, questionam o que o William Bonner diz no Jornal Nacional. Nem tem mais William Bonner no Jornal Nacional, né? Eu acho para vocês verem o quanto que eu ainda acompanho. E sim, eu sei,

parece inacreditável, mas se não fosse verdade, ele não teria dito isso aqui. Desacreditando as notícias, obteve grande sucesso. Hoje um influencer que ninguém nunca aqui ouviu falar. Eh, o pessoal não faz a mínima ideia do que tá falando. Fala da guerra da Ucrânia e até a derrota lamentável do Corinthians por Curitiba ontem. Sabe

comentar tudo. Eh, esse influencer tem mais audiência esses influencers do que Jornal Nacional. >> Percebendo aqui? Eu vi que o Peter do Ancapsul também fez um vídeo falando que o Xandão tava falando dele aqui, porque o Peter já comentou realmente muito sobre a guerra da Ucrânia. Mas dá para ver que o Xandão tá falando de uma forma geral, né? Ele tá falando desses

influencers, esses influencers que sabem sobre tudo, que falam sobre tudo, que opinam sobre tudo. Porque o Peter não falou sobre a derrota do Corinthians, mas ele tem um canal onde ele fala sobre tudo. E eu também. Aqui no trage Cico, eu falo sobre absolutamente qualquer assunto que me dê vontade. E essa é a moral de um canal de opinião, né? Em

geral, as pessoas criam seus canais para falar o que elas pensam sobre qualquer assunto que seja de seu interesse. E acontece que pessoas não são monotemáticas, né? Não, eu gosto de superheróis, então eu só posso falar sobre isso. É o único assunto que me compete. Não, eu gosto de superherói, mas também gosto de futebol, também gosto de política, também gosto de música. E uma vez que esse é o meu

canal, esse é o meu espaço para falar o que eu penso sobre o que eu quiser, é natural que eu vá comentar sobre todos os assuntos que chamam a minha atenção. Por isso que a gente faz vídeos falando desde a guerra da Ucrânia até o jogo do Corinthians. Só que existe uma diferença fundamental. A gente, assim, pelo menos eu, não me vendo como um especialista, eu pesquiso os assuntos e opino sobre eles. Em geral, eu pego as notícias da extrema imprensa e trago pro canal a minha leitura sobre essas notícias.

Inclusive, é o que eu tô fazendo aqui agora. Eu tô pegando a declaração do Xandão e comentando ela. E é justamente nesse momento da fala do Xandão que a gente percebe a preocupação dele, porque esses influencers eles têm mais audiência que o Jornal Nacional. Eu vi muita gente questionando falando que, pô, se o Xandão acha que, sei lá, o Peter Don Capsul tem mais audiência que o Jornal Nacional, ele tá maluco. Só que não foi exatamente isso que ele disse.

Percebam que ele começa falando como se fosse um único influenciador, mas ele corrige, ele fala esses influenciadores para ser realmente mais correto na sua afirmação. Olha, >> esse influencer tem mais audiência esses influeners do que Jornal Nacional. >> É que ele fala baixina, esse influencer tem mais audiência, esses influencers, do que o Jornal Nacional. Ele tá falando realmente do coletivo. Então ele tá falando de mim, ele tá falando do Peterton Capsu, ele tá falando da Bárbara do Te atualizei, ele tá falando do Oi Luiz, ele tá falando de basicamente qualquer influenciador que comenta sobre assuntos variados, mas entre esses assuntos variados comenta especialmente sobre política, porque esses influenciadores somados eles têm mais audiência que o Jornal Nacional. E

o bizarro é que provavelmente ele tá certo. É muito difícil quantificar, certo? Porque sabe, os números da televisão eles parecem ainda muito muito acima do que a gente tem nos números da internet. Quer dizer, especialmente quando a gente fala de Rede Globo, os principais programas da Globo t audiência na casa dos milhões, consegue alcançar milhões de brasileiros e dificilmente você vê um criador de conteúdo que tem em média milhões de visualizações nos seus vídeos. Às vezes até tem números altíssimos. Sei lá,

Bárbara, eu te atualizei, pega meio milhão de visualizações por vídeo, praticamente. É um número absurdo, mas o Jornal Nacional, provavelmente ainda atinge mais do que isso. Só que se você soma a audiência de todos esses influenciadores que estão fazendo esse trabalho, aí sim é possível que você esteja superando a Rede Globo em audiência. E inclusive existem algumas pesquisas que corroboram isso. Olha só, isso aqui é uma pesquisa desse ano do Data Senado que chegou na conclusão de que os brasileiros já se informam mais por meios digitais do que pela TV, segundo essa pesquisa. E aqui você tem a

comparação. 54% dos brasileiros se informam através de meios digitais. Apenas 37% se informam através da TV. Então, a internet tá ganhando terreno, tá ganhando território, tá ocupando esse espaço. É claro que dentro desses 54% você tem aí também pessoas que se informam em canais de esquerda. Você tem pessoas que talvez

até se informam por meio digital, mas através de veículos da mídia tradicional, né? Não é realmente através da televisão, mas tá assistindo ainda um vídeo que é de algum derivado da Rede Globo, vai. Então essa pesquisa em si não prova que os influenciadores de direita já têm mais audiência que o Jornal Nacional, mas é um indicativo, até porque dentro dos 37% também não tem só gente que se informa através da Rede Globo, certo? A maior parte, com certeza, mas não a totalidade. Assim como a maior parte das pessoas que se informam através dos meios digitais também são de direita. Tem pesquisas que

demonstram isso, que a maior parte dos eleitores de direita se informa mais através de internet, enfim, mídias sociais. E a maior parte dos eleitores de esquerda ainda se informa pela televisão. E é claro, faz sentido, a gente sabe, inclusive a gente já falou muitas vezes aqui, como a televisão foi aparelhada pela esquerda, né? Praticamente todos os principais veículos de comunicação só tem espaço para comentaristas de esquerda, jornalistas de esquerda, tem muitos que são basicamente porta-vozes do Supremo, do Alexandre de Moraes, né? Tipo a Daniela Lima. Então, qual é a

preocupação real do Xandão aqui? É claro que ao longo de todo o discurso ele vai dar um show de autoritarismo, mas é justamente porque ele sabe que hoje a extrema imprensa não tem mais o poder que tinha antes, que hoje a gente, e quando eu digo a gente, eu tô realmente falando dos criadores, mas eu tô falando de você também, porque você também faz parte de tudo isso. Por que que os criadores têm mais alcance? Por que que eles têm mais engajamento? Por que que a notícia hoje consegue atingir mais pessoas através de canais muito menores do que a Rede Globo, como o meu, do que através do Jornal Nacional? É porque

você passa adiante. É porque você pega o link com esse vídeo comentando esse assunto, comentando essa notícia e espalha por aí. Então, a audiência da internet, ela não só é maior, como ela é mais qualificada, porque ela é orgânica. Veja só, você vai atrás do conteúdo que você quer consumir na internet, então você sabe o que que você tá consumindo. Você sabe por onde você quer se informar, porque você escolheu aquele conteúdo. Você se deparou com um vídeo

aqui do meu canal ou do Ancapsu ou de qualquer outro criador de conteúdo e você viu ali verdade, você viu que tinha uma pessoa que realmente falava o que acreditava, que mostrava a notícia da forma verdadeira, que desmentia, que revelava as omissões que a extrema imprensa acabava fazendo sobre aquele assunto. E você percebeu que valia mais a pena se informar por ali. é completamente diferente de quem se informa pela televisão, porque a pessoa que acompanha só os jornais da mídia tradicional, ela se informa de forma passiva, digamos assim, porque ela tá recebendo aquela informação, porque é o que tá passando ali na frente dela. Ela não tá se esforçando para ir atrás da informação. Ela simplesmente liga no canal porque ela tá acostumada, ela passou a vida inteira vendo os pais, os avós se informarem daquela forma. Ela

continua mantendo aquele mesmo modos operand e aí ela recebe a informação que é passada para ela sem questionar, sem ir atrás, sem pesquisar. Se você se informa por veículos alternativos, você fez o trabalho de ir atrás da informação. Então, além de tudo, o público que se informa pela internet, ele é mais engajado e ele também acaba sendo mais crítico. Porque se eu falo uma coisa que você desconfia, da mesma forma que você chegou até mim, você pode chegar até outra pessoa mais qualificada ou que te passe ainda mais verdade. Você não tem por continuar me acompanhando.

Eu não estou assumindo as televisões da sua casa porque simplesmente você liga a TV e já tá na Rede Globo e você consome o conteúdo que tá passando ali. Não, você foi até o meu canal, você foi atrás do meu canal, você escolheu colocar o meu canal na sua TV, no seu celular, no seu computador. você escolheu, você procurou isso e também por isso a informação que vem da internet tende a ser mais qualificada, porque a gente não se vale de um sistema que já foi montado há décadas, né, que as pessoas simplesmente consomem quase que por osmose e a gente não recebe milhões de reais de dinheiro público do seu dinheiro, do dinheiro do do contribuinte, do pagador de impostos para vender as nossas opiniões. Não. O que a gente tem a nosso favor é a nossa reputação, a nossa credibilidade, coisa que a mídia tradicional não tem mais. E

mesmo assim tem muita audiência simplesmente porque já está estabelecida há muitos anos quando ela tinha mais credibilidade. Então a gente precisa disso, né? A gente não pode se dar o luxo de vender a nossa credibilidade como a Globo já cansou de fazer. E o Xandão, inclusive, começou esse vídeo falando que a gente retira a credibilidade dos veículos tradicionais como se fosse culpa nossa que você não confia mais cegamente na Rede Globo, sendo que a culpa é da própria Globo. E a única coisa que a gente faz aqui é expor isso. A gente mostra a manipulação

feita pela extrema imprensa. E, pô, todo mundo já cansou de ver como isso funciona. Como a imprensa pega o mesmo fato e vende ele de formas completamente distintas, dependendo de quem é o protagonista, né? Por exemplo, as queimadas da Amazônia. Quantas vezes você viu a extrema imprensa batendo nessa tecla quando era o Bolsonaro no poder e agora com o Lula no poder, com as queimadas ainda piores, praticamente esse assunto inexiste. Quando foi a

última vez que você ouviu falar sobre orçamento secreto? Vocês lembram que orçamento secreto não saía da mídia ao longo das últimas eleições? Não, porque é o maior esquema de corrupção que existe. O orçamento secreto simplesmente continuou durante todo o governo Lula, inclusive com menos transparência e movendo quantias ainda maiores. Ele aumentou os valores das emendas do relator, as emendas do relator, que seriam esse orçamento secreto. Então

agora elas são mais secretas e ainda tem mais dinheiro sendo colocado nelas, mas ninguém mais fala. Antes parecia que era o maior problema da democracia brasileira, agora ninguém mais fala. Por quê? E poxa, verificar isso é a coisa mais fácil do mundo, porque você viveu esse tempo, você viu a mídia falando sem parar do orçamento secreto e você percebe que agora ninguém mais fala nada. Você viu a mídia falando sem parar sobre as queimadas da Amazônia, sobre os yanomamis, que inclusive agora também parece que quebrou mais um recorde negativo durante o governo Lula. Não se

fala mais disso aqui, ó. Saiu na Veja, matéria da mídia tradicional. A questão é quanto isso repercute? Mortes nos territórios e anomami disparam no governo Lula e superam gestão Bolsonaro. Na época do Bolsonaro, você com certeza ouviu falar sobre isso, porque tava o tempo inteiro na mídia, meu Deus, estão genocidando os ianomam e é tudo culpa do Bolsonaro. Quantas vezes você ouviu

falar que na gestão Lula isso ficou muito pior? Talvez essa seja a primeira vez que você ouviu falar: "Ah, saiu na extrema imprensa". Pois é, mas é abafado. Saiu porque tem que sair, porque alguém tem que dar essa notícia. A questão é que quando era no governo do Bolsonaro, isso era o dia inteiro na mídia. em todos os lugares, só se falava

disso. Agora quer com o Lula, é dá notícia numa nota de rodaapé, porque tem que dar e depois a gente passa pra próxima pauta. Vamos inventar um jeito de falar do Bolsonaro aqui de novo para desviar o foco. E aí, se a gente simplesmente expõe isso, a gente tá tirando a credibilidade da imprensa. Ou será que é a própria imprensa que tá tirando a própria credibilidade por causa desse duplo padrão completamente óbvio? Bom, pro Xandão a culpa é nossa,

mas é claro que é, até porque essa é uma ótima desculpa para controlar as redes sociais, que é o desejo dessa galera autoritária censuradora, né? Vamos ver o que mais que ele falou aqui >> do que todos os telejornais. Isso foi trabalhado. Isso foi trabalhado para desacreditar. Quantas pessoas vocês conhecem que não acreditam mais na mídia tradicional?

Todas as pessoas de bom senso não podem mais acreditar na mídia tradicional, porque já ficou mais do que claro que a mídia tradicional é vendida e ela realmente trabalha para enganar, para manipular as pessoas. A única coisa que a gente faz aqui é mostrar coisas que são óbvios, que são fatos. A gente mostra fatos. A pessoa que tá assistindo o vídeo, que se depara com esses fatos e percebe, ela não tá deixando de acreditar por nossa causa. Quer dizer, a gente fez o trabalho de expor, mas ela viu, ela percebeu e ela entendeu que é verdade. Poxa, realmente quando

Bolsonaro era o presidente, eu me lembro, eu ligava a TV e o tempo inteiro era queimada da Amazônia, era anomami, eram só esses escândalos. Agora eu ligo a televisão, não se fala nada sobre todos os desastres na gestão do governo Lula. E aí você vai ver, você vai atrás da informação e você percebe que tá pior hoje. Mas como é que pode? Naquela época falavam disso o tempo inteiro como se fosse a maior catástrofe da humanidade.

E agora que tá pior, ninguém mais fala. E sou eu que tô tirando a credibilidade da mídia simplesmente porque eu tô falando. Eu falo, beleza, mas se fosse mentira, as pessoas me escutariam e elas chegariam na conclusão de que não, tá, esse moleque tá falando isso, mas é mentira. Quando eu ligava a TV durante o governo do Bolsonaro, não tinha notícia negativa, não. Eles não falavam nada de ruim do governo. O tempo inteiro era só

falando das coisas boas do governo, passando pano e agora eu ligo a televisão e só falo mal do Lula o tempo inteiro. Se essa fosse a realidade, ninguém acreditaria no que eu tô falando aqui. Mas por que que as pessoas estão acreditando mais no que eu tô falando? No que o Peter Don Capsul tá falando, o Oi Luiz, a Bárbara, todos esses influenciadores e não na Globo? Deve ter uma razão para isso, né? Não, mas é

orquestrado, é trabalhado. Claro que é trabalhado. A gente tá fazendo um trabalho de desmentir a mídia que sempre teve um poder absoluto de passar informação. E a gente tá mostrando que talvez durante esse tempo todo a gente estava simplesmente sendo manipulado pela imprensa. Porque antes a informação que chegava pra gente era que eles escolhiam passar pra gente. Se eles não

quisessem que a gente soubesse de alguma coisa que não é interessante para quem tá pagando a conta, eles simplesmente iam colocar lá como uma nota de rodapé, não iam nem falar daquilo e iam dar destaque, iam focar apenas no que é do interesse deles. Só que como agora você tem outras formas de se informar, você percebe que tem muita coisa que a imprensa simplesmente não dá destaque porque ela está de propósito escolhendo outros assuntos para focar. Se você questionar só um pouquinho dessas informações, do que que tá chegando até você através da imprensa, você vai acabar caindo em algum canal, em algum influencer, em algum criador de conteúdo que provavelmente vai te mostrar essa manipulação. E depois que você vê essa manipulação, realmente fica difícil continuar confiando. Porque veja, no mundo normal onde a imprensa realmente faz um trabalho sério de jornalismo, um trabalho imparcial, porque ainda tem esse problema, a imprensa se vende como imparcial. E o que a gente faz aqui é

mostrar que de imparcial a imprensa não tem nada. Eu não me vendo como imparcial, eu tenho um lado. E esse é um outro mérito dos influenciadores, porque a gente não tá mentindo para ninguém. Todo mundo que decide me acompanhar faz isso sabendo que eu tenho um posicionamento. Eu não faço questão de enganar as pessoas, não. O meu

posicionamento é esse, você me acompanha sabendo que o meu posicionamento é esse, mas eu sou pela verdade. Não é porque o meu posicionamento é esse que eu vou mentir, não. Eu vou mostrar para vocês. Eu sempre faço questão de provar tudo que eu tô falando, porque eu não quero enganar o meu público. Eu não quero me enganar. Eu só quero a verdade. Então,

num mundo normal, em que a imprensa realmente é imparcial, como diz ser, e faz um trabalho sério de jornalismo, como diz que faz, seria impossível competir com a Rede Globo, com o Jornal Nacional. Impossível, porque não teria motivo para você me acompanhar uma vez que a Globo tá fazendo seu trabalho perfeitamente. É só por isso que hoje os influenciadores conseguem ter, no fim das contas, ainda mais audiência que a maior emissora do país, que já tava consolidada há décadas, que as pessoas realmente acreditavam. Se a Globo fizesse bem o seu trabalho, se ela fizesse o mínimo, a gente jamais conseguiria competir, não teria como. Só que ela não faz. E enquanto a mídia e o

Xandão também, porque ele precisa da mídia, afinal de contas, ele pode decidir o que que a mídia vai ou não falar, né? Porque a mídia por muito tempo simplesmente vendia a versão dele. A versão oficial dos fatos era a versão do Xandão. Então ele precisava que a Globo continuasse tendo toda a credibilidade, porque afinal de contas a versão dele teria toda a credibilidade. O que ele dissesse não seria só lei, seria a verdade definitiva e absoluta que todos os brasileiros deveriam acatar. Só que isso não funciona mais e

aí vem o desespero. Aí eles têm que apontar o dedo pra gente e falar: "Ó, eles estão compartilhando fake news". Sendo que a gente já provou reiteradamente que extrema imprensa já cansou de espalhar fake news. E não só isso, muitas vezes classificou notícias verdadeiras como falsas para censurar. Essa matéria aqui do Spiked, ela é de 2024 e fala justamente sobre o grande pânico da desinformação. E cara, é um

texto gigantesco, cheio de detalhes, é realmente bem interessante. E ele cita alguns eventos. Esse texto é mais focado lá nos Estados Unidos, mas aconteceu a mesma coisa aqui no Brasil. E ele cita alguns exemplos de casos que foram amplamente chamados de fake news e depois, né, todo mundo descobriu que os casos eram reais, mas mesmo assim já era tarde demais. Eles foram censurados porque eles seriam danosos pra imagem pública dos democratas da esquerda americana, porque lá também a esquerda controla os principais veículos de comunicação. O texto começa falando, na

verdade, sobre um conferência, um encontro de vários defensores da democracia que lutavam contra a desinformação e a erosão da democracia. E aí destaca a hipocrisia, porque vários desses defensores da democracia que eram contra a desinformação já foram flagrados compartilhando desinformação, notícias falsas, fake news. E o texto também mostra como todo esse alarmismo sobre fake news, porque a maior ameaça à democracia é pura balela, porque mentiras que interferiram diretamente em eleições, em decisões públicas, acontecem desde que o mundo é mundo, basicamente. Então, cita vários casos históricos desde antes do advento das redes sociais que você já tinha ampla desinformação circulando inclusive nos principais veículos de comunicação e que foram decisivos em várias eleições. Então, não faz sentido falar que não, porque agora as fake news estão ameaçando a democracia, sendo que aconteceu a mesma coisa ano passado.

Vários presidentes já foram eleitos graças a algumas notícias falsas, algumas coisas que distorceram, né, alguns factoides criados, inventados, com o aval, com o apoio, com a disseminação justamente dessa extrema imprensa que, poxa, tá perdendo a credibilidade e era muito melhor quando só ela passava informação e todo mundo acreditava cegamente, não era. Mas tem esse parágrafo especialmente interessante que eu tinha separado porque ele fala sobre esses casos onde a mídia chama um episódio de fake news e sai censurando. Você não pode escutar nada sobre isso porque é tudo mentira. E depois a gente vê que não era fake news. Então censuraram uma notícia verdadeira.

Como alguém poderia ter direito, ter o poder de fazer isso, de decidir se você pode ou não ter acesso a essa informação, porque eles estão dizendo que é tudo mentira. E depois, além de tudo, se descobre que não, que era tudo verdade, mas você foi privado dessa informação. E nesse caso, né, algumas informações que que poderiam ter mudado as eleições, aquelas que o Biden venceu, né? Colocou aqui, ó, exemplos menos drásticos, mas ainda significativos abundam. A história do laptop do Hunter Biden, agora reconhecida como verdadeira até mesmo pelo New York Times e pelo Washington Post, foi declarada sumariamente como desinformação pelas principais plataformas de mídia social, que proibiram postagens que afirmassem sua veracidade e por quase toda a imprensa tradicional que se recusou até mesmo a cobri-la, incluindo, é claro, o Times e o Pach. Ela foi descartada como

quase que certamente desinformação russa por 50 ex-funcionários de alto escalão da inteligência. A insistência em sua inautenticidade não seria em si uma forma de desinformação ou pelo menos de desinformação com motivação política. Sim, olha que interessante, você mobilizar todo o aparato estatal para classificar uma notícia verdadeira como falsa é em si uma desinformação. E toda essa galera que fez isso dizendo que estava lutando contra a desinformação, estava neste momento desinformando. É a clássica hipocrisia esquerdista, não é mesmo? E o mesmo se aplica à teoria do

vazamento de teste COVID, que é aquela parada, né, do COVID ter vazado do laboratório chinês, do laboratório de Wuhan, que hoje é a principal teoria aceita. E a gente recentemente, inclusive descobriu outras informações da época da pandemia compartilhadas pelo FT, que estava mentindo, sabendo que tava mentindo. Fiz vídeo sobre isso recentemente. Então, como que a extrema imprensa não vai perder credibilidade, sendo que eles estão desinformando e ainda batendo no peito e falando: "Não, mas a verdade é o que a gente fala." E essa galera que tá compartilhando essas notícias é que tá desinformando vocês.

Um tempo depois a gente descobre que a galera da desinformação tava falando a verdade e a mídia tava mentindo esse tempo todo. Nós estamos tirando a credibilidade da mídia. É incrível, porque o Xandão tá falando obviamente da realidade brasileira, mas aconteceu exatamente a mesma coisa nos Estados Unidos. Será que a gente tem todo esse poder tragico, consegue interferir até no impacto da credibilidade da mídia, da imprensa americana? O OneCAP Sul, será que consegue fazer isso? Acho, acho que

a gente ainda não chegou lá. E eu sei que esses são casos mais específicos dos Estados Unidos, né? Na verdade, o do laptop do Hunter Binding, mas o vazamento laboratorial não, porque também repercutiu ou não repercutiu bastante aqui no Brasil. Mas a gente tem casos tipicamente brasileiros, por exemplo, o caso do Bolsonaro zombando de quem tava com falta de ar. Você provavelmente cansou de ver isso na época das últimas eleições. E é

simplesmente mentira. Se você vê o vídeo completo, ele não tá zombando. Na verdade, ele tava reclamando da orientação que dizia para as pessoas só irem pro hospital quando tivessem com falta de ar. Mas o que saiu na imprensa, em tudo quanto era lugar, é Bolsonaro zomba das pessoas que estão com falta de ar. Essa foi uma grande desinformação brasileira que foi perpetada por toda extrema imprensa. E se você vai atrás do

vídeo original e talvez você até hoje acredite que o Bolsonaro realmente estava zombando, mas vai atrás do vídeo completo, vê tudo que ele falou antes e depois daquela encenação de falta de ar, você vai ver que você foi enganado, você foi manipulado. E isso por si só já basta para as pessoas perceberem que, pô, realmente eu não podia confiar cegamente na imprensa, porque esse tempo todo eu acreditei nessa merda. Isso não tem nada a ver com você gostar o não do Bolsonaro. Ah, não, mas o Bolsonaro realmente não gostei do que ele fez na pandemia, ele falou umas coisas, OK, você pode ter a pior opinião possível sobre o Bolsonaro. Fato é sobre esse episódio especificamente dele ter zombado das pessoas que estavam com falta de ar. Isso é mentira. Isso

simplesmente é mentira. Se você for minimamente honesto e for atrás do vídeo e deixar todo o seu ressentimento em relação ao Bolsonaro de lado, você vai precisar admitir que, pô, eu odeio o Bolsonaro. Mas é verdade, realmente manipularam isso aqui, distorceram, porque ele não tá zombando, não. Não tem como você ter uma interpretação honesta e chegar na conclusão vendo o vídeo completo de que ele fez aquilo para zombar. Não dá. E é engraçado que

aconteceu uma coisa bem parecida com o Trump também. teve um um trejeito que ele faz, que ele já fez algumas vezes, que disseram que ele tava imitando uma pessoa especial para zombar dela num debate também, alguma coisa assim. E foi mais um corte malicioso. Então, essas coisas elas foram feitas para caramba contra políticos de direita no Brasil, nos Estados Unidos, com certeza contra o Milei também, no mundo inteiro. É o modos operante da esquerda. Só que eles

dizem que não fazem, eles fingem que não fazem. E a extrema imprensa, justamente utilizando a sua credibilidade, chancela essa narrativa para dar esse verniz de autenticidade, veracidade, pro que eles dizem. E é por isso que eles perdem credibilidade, porque quando a pessoa vai atrás da informação correta, ela percebe, caramba, esse tempo todo tavam mentindo para mim e inclusive a imprensa tradicional que eu acreditava tanto, que eu confiava tanto. O Jornal Nacional tava mentindo para mim esse tempo todo. Que absurdo. E cara, como esquecer de

quando William Bonner na sabatina com o Lula começou falando que ele não devia mais nada pra justiça, passando um pano ferrado como se ele tivesse sido inocentado, sendo que a gente sabe que o caso não foi esse. Então, não dá para você continuar acreditando depois de escutar coisas tão absurdas quanto essa. E toda essa manipulação da imprensa foi tão longe que inclusive o Mark Zuckerberg teve que se desculpar pela censura promovida no Facebook, no grupo Meta de forma geral, especialmente durante a época da pandemia. E aí ele citou alguns desses casos, né, do do vazamento laboratorial, do laptop do Hunterbinding, que ele derrubou as publicações com base no que a imprensa tava determinando. E olha só, era o establishment tentando pressionar as mídias sociais a se curvar a narrativa oficial da imprensa. E aí Zuckerberg

teve que se desculpar por ter feito isso. Não é bizarro? Se a extrema imprensa realmente é infalível, é perfeita, é o local por onde você deveria se informar, como é que pode? quando a rede social decidiu acatar o que a extrema imprensa estava impondendo o tamanho da merda e teve que pedir desculpa por ter feito isso e jurado que jamais iria fazer de novo. Mas pro Xandão, quem tá acabando com a credibilidade da Globo é o canal tragico. Beleza, então, pô.

>> E que seguem como se fosse uma religião fanática tudo que a bolha passa como notícia. Lavagem cerebral. >> Nós fazemos lavagem cerebral. Sim. Eu tô fazendo lavagem cerebral em vocês, mostrando para vocês o outro lado, uma outra perspectiva, sendo que vocês com certeza se deparam com a narrativa da extrema imprensa também. Cara, isso é

tudo menos lavagem cerebral. Novamente, você escolhe o que você quer acompanhar e, é claro, as pessoas tendem a escolher acompanhar aquilo com que elas se identificam. Tem gente que até segue também pessoas de fora da bolha para não correr o risco de acabar ficando muito alienado, né, não se deparando com o contraditório. Eu fiz isso durante muito tempo. Depois eu percebi que meio que era perda de tempo, porque a maior parte de fato era mentira, era repetição, eu já conhecia todos os argumentos, eu via as distorções, eu via a versão deles, ia checar os fatos e era completamente manipulado, tendencioso. Mas eu

acompanhei por tempo suficiente para dar chance pro outro lado me convencer. OK, eu realmente quero ver o que vocês tm a dizer para ver se eu tô perdendo alguma coisa aqui. Só que na minha experiência pessoal tinha pouquíssima coisa que eu conseguia tirar de lá. Então eu ainda acompanho a extrema imprensa para ver algumas notícias e evidentemente quando tem alguma coisa que eu acho esquisito, eu pesquiso com mais profundidade. Só que o principal ponto que inviabiliza essa teoria da lavagem cerebral é justamente aquele fato que eu citei anteriormente. A pessoa que chegou até o

meu canal, via de regra, já se informava por outros meios e eu tenho certeza que a maior parte ainda se informa por outros meios também. Então, ela sempre tem como continuar questionando o que eu tô apresentando aqui. E se chegou num ponto em que ela acompanha quase que só o meu canal e outros canais da bolha, é porque ela chegou na conclusão de que, de fato, o conteúdo que a gente passava demonstrava mais credibilidade. Então, ela tomou essa decisão de forma totalmente consciente. Portanto, não tem como a gente fazer uma lavagem cerebral, porque no momento que ela chega no meu canal acompanhando notícias de outras fontes, ela só vai ficar se ela perceber que o que eu tô falando aqui faz sentido. Totalmente diferente do que a

Globo vinha fazendo ou as outras emissoras. Por isso é muito mais próximo de uma lavagem cerebral, o que a Globo sempre fez, porque você ligava a televisão e a Globo tava lá por padrão e você recebia só as informações que eles selecionavam para te passar e você ia acreditando em tudo cegamente do que esse novo contexto onde você tem acesso a muito mais informação, a vários canais, vários criadores, várias versões da história, várias fontes de informação. Não tem como você falar: "Não, a internet tá fazendo uma lavagem cerebral nas pessoas". Se chegou no ponto da pessoa ficar alienada dentro da própria bolha, é porque ela conscientemente escolheu aquilo porque ela decidiu que aquilo fazia mais sentido para ela, porque ela confiava realmente muito mais naquelas pessoas, porque aquelas pessoas fizeram por onde merecer a confiança delas. Então não é lavagem cerebral, mas o Xandão precisa vender essa narrativa porque é do interesse dele censurar as mídias sociais, é do interesse do Xandão tirar a nossa credibilidade, porque realmente é só isso que a gente tem. a gente não

tem a fortuna da Rede Globo e a gente não tem as pessoas que nos acompanham basicamente por osmoses. Se a gente chegou nesse ponto, a gente conquistou essas pessoas, não é? Como a Globo que já tava lá por default. E toda essa preocupação do Shandão, todo esse desespero, com certeza, é porque ele tá com muito medo das próximas eleições. Eles sabem que o cenário não é tão favorável assim. E meus queridos, o

Xandão sabe o risco que ele tá correndo. Para ele é uma questão quase que de vida ou morte, metaforicamente falando, é claro. Mas o Xandão sabe que se o Lula não for reeleito e se a direita realmente conseguir fazer uma maioria no Senado, que até então é o que tá se desenhando, a chance de sair um impeachment de um ministro do Supremo Tribunal Federal é muito alta. E obviamente a cabeça dele é a primeira, né? é a que tá com o maior prêmio ali. E

ele saindo do STF fatalmente vai ter que responder por todos os crimes que ele cometeu. Então ele meio que não tem escolha. Ele e o Lula estão abraçados nesse momento porque um depende do outro para não dar uma merda muito grande pro lado deles. E esse desespero é compreensível porque eles precisariam de todo o poder e influência da Rede Globo para garantir que o Lula tem mais chance de vencer as eleições. Com a Rede Globo perdendo credibilidade, perdendo audiência e com os influenciadores, especialmente os de direita, crescendo cada vez mais, eles têm um risco maior de perder as eleições. É daí que vem

todo esse medo. Então, faça sua parte. Continue fazendo a sua parte. Passe esse vídeo adiante, passa o canal adiante, continue se informando por outros meios e não apenas pela mídia tradicional, que como você já cansou de ver, sim, a mídia tradicional manipula e as pessoas no poder estão desesperadas para manter a situação dessa forma, com apenas a imprensa tradicional te passando informação. Eles vão fazer de tudo para calar os influenciadores, para diminuir o alcance dos influenciadores, como já ficou mais do que provado, né? ao longo

das últimas eleições, ele derrubou vários perfis, censurou vários canais, mandou e inclusive isso também já foi confirmado, né? O próprio Willon Musk também confirmou vários pedidos de censura que eram feitos de forma inconstitucional para caramba, pedindo para derrubar perfis e pro ex assumir a culpa, pro meta assumir a culpa, porque não é de hoje que eles têm medo dos influenciadores, só que eles tentaram conter esse movimento e falharam miseravelmente. Então agora a água já tá batendo no pescoço e obviamente nessa hora o desespero fica ainda maior. Mas é isso, meus queridos. Agora eu quero saber a sua opinião. Deixa embaixo nos

comentários o que que você acha de tudo isso, da declaração do Xandão, se você realmente não confia mais na Globo e por que você deixou de confiar na Globo. Se inscreve no canal se ainda não for inscrito, ativa o sininho das notificações, interage porque na verdade isso é o mais importante hoje em dia, inscrição e e o sininho já nem muda tanto assim. Para você ter o vídeo sempre recomendado na sua página inicial, você tem que assistir, interagir. Então deixa o seu like, deixa o seu comentário, tudo isso ajuda demais, certo? e passa o vídeo adiante também, compartilha, mais importante ainda, faça com que a gente vá aumentando o tamanho da nossa bolha cada vez mais para deixar o Xandão ainda mais desesperado, certo? Valeu por ter ficado

comigo até o final do vídeo e até a próxima. Quando [música] eu acabar, esse lugar vai estar no chão. [música] Vou continuar sem mear. Ah.