---
video_title: "TRAGILIVE - BORA RIR DE COMUNISTAS"
video_id: fooNpiKrFrM
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fooNpiKrFrM
video_date: 2026-04-15T00:15:41+00:00
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ----------
  
  #Live #Tragilive #Stream
---
เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> E aí, meus queridos, tudo bem com vocês? Começando mais uma live semanal, uma trage live semanal aqui no canal Trage Cômico, em várias redes sociais, né? Você pode estar acompanhando pelo YouTube, você também pode estar acompanhando pela Twitch ou então pelo Twitter, porque aqui que não sei porque que ainda não tá não não deu para colocar lá de volta, mas eu eu dou um jeito nisso logo mais. Porém, no momento, você tem várias opções para acompanhar a live. Inclusive, mais uma vez, eu esqueci de deixar o painel aqui da Twitch, painel de controle, o painel preparado para conseguir também ver o que que o pessoal envia por lá.

Mas eu vou dar esse jeito porque vocês não precisam se preocupar. Eu vou acompanhar todos os chats e todos os lugares. Pronto, tá feito. Então agora eu consigo ver também eh o pessoal que tá deixando sub e mandando bits lá na Twitch. Aqui no YouTube nós temos o super chat clássico, padrãozinho.

E eu quero saber como é que vocês estão. O eu não sei o que que o Fábio preparou, tá? Ele tá fazendo a tamb. É sempre uma surpresa. Tem que falar para ele mandar a tamb o título, na verdade, viu, Fábio?

Se você por um acaso está vendo isso ou se você vai ver isso em algum momento. Ah, você tá aqui. Ah, tamb e título. Começou a terça-feira, já deixa lá preparada a tamb e o título da live. Eu coloquei, bora rir de comunistas porque eu vi que você colocou um comunista na tamb. Tem, eu não sei o

que que você separou. Eu vi, pô, teve um comunista falando merda no Twitter, né, que eu até respondi, ele tava, eh, seria legal colocar isso na tela, né? Eu vou deixar o o Fábio entrar aqui, que daí ele consegue operar. Ah, ele já tá aqui. Você consegue pegar para mim lá o aquele tweet que eu respondi? Eu não

sei se era isso que você tinha separado, mas teve um comunista falando uma bobagem, né? Para variar, teria que pegar primeiro a o tweet que ele respondeu. Você tá tentando, né, Fábio? E não sei se você tá falando, mas só para constar, deixa eu te colocar aqui. Não, calma. Te

coloquei no palco. Pronto. Agora se você falar, eu vou te ouvir. E todo mundo também, né? >> Tá. Tô caçando.

>> Tem a ambiência até. Isso aí. Bom garoto, [risadas] mutou o microfone bonitinho. Bem, eh, o Fábio vai caçar esse tweet. Acho que foi a última coisa que eu devo ter twetado ou a penúltima, no máximo, tirando respostas, né?

Mas deixa eu ver enquanto isso o que que o pessoal tá falando aqui no chat mesmo. Na verdade, antes eu vou agradecer pelo Prime da Levi Ars. Muitíssimo obrigado pelo Prime, querida. Tamo junto demais. mandou o primea noite. Então, boa noite,

Levi, e mais uma vez te agradeço aí por esse prime. Que que vocês estão falando aqui no chat? Ah, vovó Nana ama todos vocês, todos do no chat ali, ó. Olha que querida. Wagner fit faguloso.

Então, sempre rola esse fit, né? Vocês só não sabem, mas ele é o editor do canal. Então, teoricamente ele tá sempre de alguma maneira participando dos vídeos. Sempre não, porque não é o único editor, né? Mas boa parte dos vídeos, a maior parte dos vídeos tem uma participação do Fabi pelos bastidores.

Quer saber? Enquanto o Fab seleciona isso, eu vou aproveitar para dar esse destaque, né? Bom para mostrar isso logo no começo para quem for ver o VOD da live. Olha que coisa mais linda. As primeiras páginas de Dante volume 2.

Olha só que sensacional. Não tenho o que falar, né? A arte do Thiago é maravilhosa. E, cara, é é tão bonito acompanhar o processo, porque quando eu recebo as páginas finalizadas pelo Denis Dean, elas também já são maravilhosas, cara. Maravilhosas.

Eh, ele ele inclusive ele faz uma finalização colorida aqui para destacar as cores quando é uma energia, nesse caso aqui do Joellington, quando é do Dante, né, ele ele usa uma finalização com traços vermelhos e azuis que fica maravilhosa. Vocês conseguem ver no Instagram dele, ele coloca toda a página passando por todas as etapas, né? Ele coloca a página finalizada, mas você também consegue ver a arte final e o lápis original. E é uma experiência. É uma experiência.

Eh, então já começamos os trabalhos para Dante volume 2. Isso aqui tá, mano, tá incrível. E para quem achou que teve pouca ação na primeira edição, já vou falar para vocês. Isso aqui é a página número seis, OK? O quebra-pau começa na sexta página dessa segunda edição.

E e agora eu vou prometer isso. Na na primeira eu prometi o quê? Que ia ter bastante política, né? que o o herói é libertário e e até eh coisas de walk de direita que o pessoal fala, né? Bater na cultura walk. Eu

prometi que teria tudo isso na HQ. Eu entreguei tudo isso. Agora eu tô prometendo, vai continuar tendo muita política. Obviamente vou continuar batendo em pautas delicadas pros walkes, né, no em temas politicamente incorretos. Mas essa aqui vai ter muita ação. Aí só falta algum alguém pegar HQ

agora e falar: "Nossa, mas tem ação demais". Exagerou também. Mas aí é é muita porradaria, pô. É luta do começo ao fim da HQ praticamente. Enquanto eles estão lutando, eu vou desenvolvendo, né, o os acontecimentos.

Mas tem, cara, essa HQ é realmente muita ação, né? Então, como eu já tenho todo o background construído da primeira HQ, eh, vocês já sabem ambientação, o mundo e tal, aqui com bem menos desenvolvimento, eu já consigo chegar na parte da ação e entregar, né, muito mais porradaria insana para vocês. Essa é a primeira página de divulgação. Então, aqui você já vê o Joellington se transformando, indo para cima do Dante. Eh, não sei se vocês conseguem ler o diálogo nessa resolução.

Aqui é a primeira página, então, né? A segunda página de divulgação, na verdade a primeira de divulgação, mas é a página número seis da HQ. Aqui é a página número sete, no caso, a segunda página de divulgação. Vocês podem ver que o Joelington pula para cima do Dante, dá uma porrada nele e joga ele da janela. Então os dois vão caindo da janela, né? quebra aqui o telhado do

restaurante, caem lá dentro do restaurante, o quebra-pau continua lá mesmo. E ainda tem essa terceira página de divulgação, onde vocês podem ver que realmente assim a porrada tá comendo solta. Tá muito bonito, né? Tá muito bonito. Vocês podem conferir em detalhes essas páginas todas lá no no Apoia a mesmo. E eu já

coloquei, são páginas de divulgação, né? É tipo aquelas primeiras três páginas que eu também divulguei no Danteu, as páginas do Dante enfrentando a Camila. Aqui você tem essas páginas do Dante enfrentando o Joellington, né, que vai ter um codome também, mas por enquanto vocês sabem que que é ele, né, que é o o o Joelington, esse vilão com algumas características peculiares que certamente os lacradores não vão gostar, mas que é interessante justamente por causa disso, porque eu garanto que você não viu um vilão assim em outras obras, certamente não nos últimos 10 anos. Então fica a dica aí. Eh, apoia pontoc/dante 2. Deixa eu colocar isso aqui no chat

até. HTTP 2/www. Nem precisa do www, eu acho. Mas vamos vamos botar completo. Apoiac/dante2.

E aí vai pro chat. Vocês podem usar esse link. Tenho quase certeza que é isso, mas já podem garantir a sua HQ e também olhar com detalhes as páginas, né? Ah, enfim, né? Ainda são as páginas preparadas para divulgação. Talvez um ou outro detalhe a

gente pode, a gente acaba mudando pra edição final. Quem tem o seu exemplar do Dante vai perceber que uma ou outra coisa a gente mudou da versão de divulgação pra versão final, mas enfim, né? São mais os detalhes mesmo, né? O o geral, isso aqui já tá praticamente pronto. Ã, o que mais? Ah, sim. Quem até ontem tava

perguntando onde adquirir o volume um do Dante, eu sempre respondi que você pode adquirir pelo combo do projeto do Apoia-se, comprando lá e selecionando a opção de comprar o Dante um e o dois. é a forma mais barata de adquirir as duas HQs, pelo menos até o momento, porque tem um descontinho, enfim, né? E também você vai pagar e lá no apoia se o frete é incluso. Mas se você tá ansioso, porque essa recompensa você só vai receber quando o Dante 2 for lançado, certo? E a estimativa é para daqui a uns 5 meses e pouco. Então vai demorar para você

receber as duas HQs. Se você não quer esperar tudo isso, você pode comprar a HQ do Dante imediatamente através do site da Nerdola Comics. Finalmente lançamos esse site, é www.nerdolacomics.com.

Bem fácil, bem simples, bem intuitivo. É só pcom, não é?com.br. br. Então, a

única coisa que poderia gerar confusão é isso, mas nerdolacomics.com você consegue agora mesmo comprar a sua HQ do Dante e e aí você já recebe ela em pouquíssimo tempo, certo, meus queridos? É isso, né? Eh, espero que a galera assim que for eh, recebendo a sua HQ já se empolgue também para continuar acompanhando a história. Vocês vão ver que vai ter realmente bem mais ação. Vai

vai virando uma história de de superherói mais no ritmo mensal, eh, que tem um o vilão daquela edição, mas ainda assim com uma continuidade, porque é uma saga, né? Mas focando assim no meio que no no vilão do dia, né? uma coisa bem clássica das HQs. O o Dante tá começando a sua jornada, apesar de de já ter todo um background que foi apresentado nessa primeira edição, ele já tem alguns vilões dele que que eh ele enfrentou, evidentemente durante esse esse período que a HQ não mostra, mas isso aí é mais pro futuro que alguns podem acabar aparecendo e aí vocês vão ter o contexto necessário. E o Fab, esse tempo todo que eu fiquei aqui falando do Dante, não encontrou o Twet. Pelo jeito

não, Fabi. Eu encontrei, mas tava esperando tu terminar. Mas eu tava esperando você colocar, tava vendo ali, tipo, ainda não foi, ainda não foi. Vamos falando aqui. Você pode, eu eu consigo pelo menos ver que você colocou no, na green room, né?

Mas manda ver, meu querido. >> Pode crer, cara. É só uma pergunta. Meu microfone tá ruim? Não.

>> Ah, então tá bom.

>> E esse silêncio constrangedor enquanto o Fábio prepara o tweet. >> Ele apagou o bagulho. >> Entendi. >> Que tristeza. >> Bom, enquanto isso, só para agradecer aí Josimar pelo bit e também eh que que foi que que que é isso aqui?

Alcançou uma sequência de três transmissões. Consegui. Caramba, nem sabia que a Twitch mostrava isso. Tá beleza. Você tá compartilhando a tela mesmo. Achei que você ia tirar

print tweets e mostrar para eles ficarem numa resolução maior. Não era esse o combinado? >> É. >> Tá. Também dá para fazer assim. Só tem

um problema. O cara apagou a publicação. Não é possível. Ou ele te bloqueou? >> Ele apagou. Ele apagou.

>> Ele apagou. >> Apagou. Nem ferrando, tá? Então eu acho que eu se p eu consigo printar isso ainda, né? Tem aquele bug que o o Twitter ele não atualiza. Deixa eu ver

aí se for o caso. É, consigo printar o tweet dele. Só que eu não só não vou conseguir ver a quem ele retuittou, né? Não, eu tô printando aqui, eu te envio. Deixa eu ver se por um acaso eu não consigo entrar. Ah, beleza. Consegui

tirar print também do cara, eu não sei se ele apagou mesmo. Eu consegui tirar print do Twitch, inclusive com RT. É, ele apagou, mas consegui printar a tempo. >> É, >> chegaram >> chegaram dois live picks aqui. >> O print nunca ninguém escapa, né? né?

>> Agora tá eternizado. Pega aí os prints que eu te enviei e coloca na tela. Coloca primeiro esse último e depois a minha resposta, né? Mas manda vendo nos live picks aí o que que aconteceu. >> Bom, o Rock de mandou R$ 2,3 e falou: "Wagner, a questão racial nos Estados Unidos é bem bizarra, tanto que branco no início era só anglo, depois virou apenas norte da Europa, depois geral da Europa."

Fora a confusão, envolvendo latinos brancos, tipo brasileiros, mexicanos, argentinos e uruguaios, que podem ter aparência de sueco, que o sobrenome deixa os sensos na dúvida. Hoje, ao menos, tem a opção de white e latino, já que latino não é etnia. Mas eles, na verdade, sempre que eu vejo a separação demográfica atual dos Estados Unidos, eles inclusive separam entre brancos não latinos e e acho que tem a discriminação de brancos latinos também. Tem o grupo étnico dos latinos que eles colocam, sei lá, né, todo mundo da América do Sul, basicamente os brasileiros eventualmente vão entrar aí também, por mais que a gente pense no latino mais eh, sei lá, os mexicanos, né, talvez os venezuelanos, mas estamos inclusos nessa conta, só que eles fazem essa separação mesmo e isso acaba gerando algumas distorções. Tanto que quando eu mostrei e o o senso para alguns argumentos que eu fui utilizar, os brancos não espan ah, eu acho que na verdade não sei nem se é latino, acho que é branco não hispânico, né?

Não sei se é não é essa definição. Talvez as duas. Acho que depende do de onde você vê. Mas o levantamento oficial do governo, se eu não me engano, se eu não me engano, faz essa consideração. E os brancos não hispânicos são a maior parte, né? é a maior demografia do país.

Por mais que não pareça mais, se você assiste qualquer obra americana hoje em dia, eh, tem muito mais diversidade, né? Tem muito mais. E e outra, os hispânicos que aparecem dificilmente vão ser brancos, por mais que tenha muito hispânico branco, que eles até calculam, mas mas acaba gerando essas essas confusões. E sim, a questão racial dos Estados Unidos é totalmente problemática, não é de hoje, né? Tipo, na verdade era ela era bizarramente mais problemática. É daí que vem muitos dos

problemas dessas pautas raciais que o Brasil importou, porque lá teve uma segregação muito, muito, muito mais pesada. Eles realmente dividiam completamente lugar de branco, lugar de preto. Aqui não era assim, né? A missigenação sempre foi muito mais forte. Então, eh, é, é, é muito bizarro e até e também é bizarro você pensar que a esquerda identitária brasileira simplesmente importou toda a pauta de lá para cá, mesmo que não fizesse nenhum sentido com a realidade do Brasil.

>> Vamos pro próximo Live Pix. >> Vamos, porque o jogador anônimo mandou R$ 15. Ele mandou uma pergunta bem da hora. Já pensou em fazer um jogo do Dante? Daria um baita hack and slash?

falo como desenvolvedor profissional, >> pô, seria incrível, mas é aquela coisa, né? Todos os produtos que a gente tá pensando em fazer para expandir o universo passam pela questão do orçamento. Essa é a parte difícil. Não é barato fazer um jogo. A gente poderia tentar fazer uma campanha para um jogo. Eu acho que é mais fácil fazer

uma campanha bem sucedida se a gente tiver alguma coisa para mostrar e se a gente tiver os personagens um pouco mais estabelecidos. Mas, cara, qualquer coisa assim, tem um um tem dois caras que estão fazendo eh estátuas do Dante que eles já modelaram e tal e os dois trabalhos ficaram sensacionais. Coisa mais linda. Será que eu eu não sei se eu posso mostrar? Acho que acho que eu não sei. Melhor não fazer isso porque

vai que ainda, né? Eh, não, a gente não tá podendo falar disso, [suspirando] mas tem umas estátuas do Dante aí que estão sendo desenvolvidas que tão lindíssimas e eu tô louco de vontade de ter uma aqui já no na minha casa, enfim, mostrar para vocês. É, então qualquer coisa é action figury, jogo, animação, live action, tudo, tudo, absolutamente tudo que fosse expandir esse universo seria sensacional, seria eh a realização de vários sonhos, né, ver isso tudo acontecendo. Então eu acharia da hora se você quiser. Eu não sei, né, o quão complicado é para um desenvolvedor fazer uma espécie de de mocap, de protótipo, seja lá como é que se chama no universo dos jogos, evidentemente não é minha praia, para apresentar algumas ideias, alguns conceitos, algumas coisas que podem vir a acontecer, porque sem dúvida seria algo que a gente teria muito interesse em colocar em prática. E

e realmente assim o o pensem dessa maneira, dessa maneira. Se esse universo de superheróis brasileiros vingar, ele tem o potencial de fomentar várias outras áreas que não tem tanta força no Brasil, justamente porque falta eh um produto de apelo mesmo, né? Como você não tem um um grande superherói nacional que tem um apelo incontestável com um público relevante, você não tem esse esse personagem para, por exemplo, encabeçar uma franquia de jogos. Então você até tem um um mercado de desenvolvimento de jogos crescente no Brasil, mas você não tem tantos produtos de apelo assim para conseguir lançar. E tanto é que você vê que alguns jogos, alguns produtos que foram desenvolvidos que têm algum apelo, que que conseguem financiar grandes projetos e e ter uma certa base de fãs são justamente lançamentos de youtubers, né? Você tem

alguns youtubers que já lançaram alguns jogos e é basicamente por causa da fan base deles, mas seria muito legal, né, se a gente tivesse esse universo para conseguir trabalhar em cima e fazer várias coisas. Eh, eu tô desenvolvendo um card game também. do da Nordola Comics, já tem o protótipo dos decks. E só só tá em standby agora porque a gente tá focando mais em outras coisas. Eh, eu tava balanceando ele junto com o Saulo, que é o guitarrista da PR Peix, e a gente tá trabalhando agora no álbum da Pring Peaks que vai ser feito junto com um quadrinho. Então, a gente tá bem

focado em finalizar o roteiro desse quadrinho para começar a produzir o álbum em si. Então o balanceamento do card game acabou ficando um pouco para depois, até porque também seria legal se já tivesse lançado legado inquebrável. E os os rapazes, meus colegas da Nerdola Comics ainda estão trabalhando, né, no lançamento das suas HQs. É bem mais difícil do que parecia inicialmente, mas a gente tá fazendo o possível para fomentar, né, esse meio, entregar uma coisa legal para vocês. Então, cara, todo apoio é muito, muito mais do que bem-vindo. Realmente, eu pergunto, como

é o nome do cara que mandou essa pergunta? é o jogador anônimo. >> Jogador anônimo. Valeu aí pelo seu apoio e pela sugestão, né? E enfim, se quiser mandar um conceito, alguma coisa assim, certamente todo mundo vai ficar louco para ver isso aí na pessoal da Nerdola Comics. Tem mais algum live Pix ou E

engraçado que o pessoal realmente tá mandando live pixando que ele nem tá na tela de novo, né? >> Eu fixei no chat. >> Quer colocar na tela também para facilitar para quem não tá com acesso ao chat? Tem gente que assiste, né, por outras plataformas e aí fica mais fácil escanear um QR code. Então, para mandar o seu live Pix, você pode usar esse QR code aqui. E esse aqui é para assinar o

trage cômico, para você ter acesso, por exemplo, às lives exclusivas. Eu tô fazendo duas lives por semana, uma hoje, toda terça-feira, e uma live fechada pros assinantes toda quinta-feira. E não estou falhando, né? Já vamos completar um mês aí entregando todas as lives bonitinho. E inclusive o Fábio até lançou um corte dessa live exclusiva. A gente vai ter

que ver esse negócio aí de fazer corte da live exclusiva. Acho que até faz sentido um ou outro, especialmente se no corte eu falar: "Ó, isso aqui foi feito na live e tal. se você quiser acompanhar eh esses e outros assuntos pra galera ter uma noção, né, que que tem conteúdo interessante também rolando nessas lives exclusivas e de repente vale a pena assinar porque não é tudo que vai virar corte. Pois bem, ã, vamos mostrar o tweet porque tá na tamb, tá no título, a gente tem que tem que mostrar algum comunista falando merda, né? Aí, ó, ele tentou apagar. Se apagou, é

uma admissão de que falou bosta, né? Vamos concordar com isso. Apagou é porque porque ficou com vergonha. Por que mais ele teria apagado esse tweet? Que que você acha, Fábi? Podemos partir

dessa premissa? >> Eu acho que ele não tancou a pressão. >> Não tancou, né? Falou merda, todo mundo riu da cara dele, apontou e foi e ele fugiu, correu, né? Não, não, não deu.

Bom, porque cara, simplesmente isso aqui foi uma lacrada, né? Então o cara quis lacrar e depois apaga porque passou muita vergonha. Ele deu RT num tweet do Luciano Hang em que o Luciano falava: "Não existe dinheiro do estado, existe o dinheiro dos pagadores de impostos". Nézed, tá correto? É uma forma mais explícita de você demonstrar de onde vem essa receita, né? Porque de fato, né? o

dinheiro do estado, especialmente um estado deficitário, como é o estado controlado pelo PT, ele é todo nosso. Todo esse dinheiro é nosso. A gente tá bancando as empresas estatais deficitárias que ainda que tem um monopólio daquele serviço e mesmo assim dão prejuízo. E não é porque, ah, é porque eles têm que atender a demanda de lugares que não dão, que não dão retorno financeiro, porque bem ou mal, odeia o Bolsonaro quanto você quiser. as estatais, as principais, pelo menos estatais, estavam dando lucro com ele.

Então, é possível administrar melhor essas estatais. E aí você tem uma série de problemas aí, né, de de questões de de monopólio e etc, do governo decidindo que determinados trabalhos, que determinados serviços só ele pode oferecer, mas aí você tem uma espécie de lucro da empresa do governo. Só que como agora no no governo do PT é só prejuízo, todas as estatais estão quebradas, todo dinheiro do estado, todo o dinheiro do estado é dinheiro do pagador de imposto, né? E isso precisa assim ser dito. E aí o cara quis lacrar em cima dessa fala assertiva do Luciano Hang falando: "Não existe dinheiro da van, existe dinheiro dos consumidores".

Por que será que ele apagou esse Twitch, hein? Por que será que olha o tanto de resposta que tem pro no comentário dele, um monte de gente, evidentemente, apontando o tamanho da merda que ele que ele acabou falando. E aí eu mesmo dei RT, respondi isso aqui. No RT não mostra toda a minha resposta, né? Vamos precisar ir pro pra tela compartilhada.

>> Droga, acabei de fechar. >> É no print, né? Não mostra, mas vou começar lendo aqui enquanto o Fábio procura lá o tweet cheio. Eu falei, a Avan obriga alguém a comprar na sua loja? Se você compra algo da Avan e o produto é uma bosta defeituosa, você pode devolver e solicitar o reembolso.

A Avan proíbe outras empresas de oferecerem os mesmos produtos e serviços? É, nessa aqui eu tenho que esperar você compartilhar a tela, porque senão vai parar no meio do raciocínio.

Enquanto isso, Rodrigo Kira, muito obrigado pelo seu sub. Tamo junto, meu querido. É nós. Aqui a Avan proíbe outras empresas de oferecerem os mesmos produtos e serviços, fazendo com que os consumidores que precisam desses produtos e serviços não tenham escolha, além de recorrer à Avan, mesmo que tudo que ela oferece seja uma merda. Se você parasse para refletir na sua lacrada por dois minutos, talvez fosse capaz de perceber por conta própria que a sua tentativa patética de refutação foi apenas um atestado da sua burrice imensurável.

Acho que foi por causa da minha resposta que ele apagou o tweet. >> É, então é tem que expor a imbecilidade desses idiotas. Esse cara eh, bom, existe aquele estereótipo de asiático inteligente, né? Esse cara é a exceção que confirma a regra, porque pelo amor de Deus, o cara tem olho puxado e tá defend. >> Sim, mano. Pois é. Vou mostrar aqui pro

Ó o arroba desse desgraçado Lula Feliz 2026. E será que isso aí é existe esse cara mesmo? Não sei. Tem maior cara de, né, de bote que o o perfil dele daqueles >> deve ser um daqueles perfis de menininha de 14 anos. Será que é isso? Porque o perfil dele é

>> Qual que é, qual que é a bill dele, cara? Eu lembro que é uma coisa completamente idiota. >> Ele fala que ele é cristão, não sei o que, mas que o, por ser uma boa pessoa, ele apoia o Lula. É uma coisa assim o a bill dele aí, ó. Mineiro de Minas Gerais, católico, apostólico, romano e brasileiro que ama o Brasil e por isso estou com Lula presidente.

Não tem como isso ser real, não tem. Todos os petistas têm vergonha de se assumir petista hoje em dia, cara. O maluco ia colocar na bill dele que a coisa mais importante que ele tem para te falar é que ele é petista, ele apoia, ele acredita o Brasil, ele ama o Brasil e por isso ele vota no PT. Pelo amor de Deus, >> só tem coisa de PT aqui no perfil dele, velho. Olha isso, >> cara. Sim, não, não dá, não dá. É só,

só militância do do PT. Impossível de acreditar. E e parece meio foto de a não sei. Eu tenho dificuldade de acreditar que um asiático é é capaz de ser burro ao ponto de votar no Lula por livre espontânea vontade. Não parece fazer sentido isso aí.

>> Isso aqui parece bote, parece conta fake. >> Nem que ele seja chinês, cara. Não faz sentido essa essa merda, hein? Não, não tem lógica. Ele tem, qual que é o nome dele mesmo?

>> Guto Mineiro Raiz. Pelo amor de Deus, isso é fake com toda a certeza. Impossível esse tal de Guto existir. Impossível. É bote, sei lá. O o Willansk

tá dando uma limpa nos botes, né, cara? Eu fiquei feliz quando eu vi que >> ele deu uma limpa nos botes. Eu perdi 100 seguidores no Twitter, mais ou menos isso. Uns 100. Ficou na casa ali dos 100.

Mas a gente não tem público, é só bot que acompanha. Teve perfil que perdeu milhões de seguidores quando o o Elon Musk fez a limpa nos botes. Milhões. Sem exagero. Alguns perfis, obviamente perfis que tem vários milhões, alguns perderam milhões de seguidores depois da limpeza dos botes. Vários perderam. É, teve uns

perfis que que nem tanto pelos seguidores, mas que eles estavam usando bote para engajar cada publicação. Tem um careca que usa socialista de iPhone, alguma coisa assim, e era muito evidente que ele usava bote no perfil dele. E aí o Elon Musk fez a limpa nos botes. Que que aconteceu? Do nada acabou o engajamento dos tweets do cara. E eu já

tinha denunciado várias vezes que ele usava bote e tinha sempre uns pelegos. Porque assim, poucos perfis reais seguiam ele, mas os poucos perfis reais eram idiota o suficiente para acreditar que não. Não, aquilo é orgânico sim, pô. Não é bote que ele tá usando. Como explicar então, né?

Ah, bom. Vamos ver super chats também. Temos temos três super chats aqui. Vou colocar na tela mesmo que é de boa fazer isso aqui, ó. Black Birds mandou R$ 5, falou: "Wagner, vai ter versão digital das HQs do Dante?" Vai. E sinceramente,

acho que eu nem acho que nem vou demorar muito para para fazer a o lançamento da versão digital. Acho que começo do mês que vem já dá para para fazer, porque todo mundo que comprou HQ física já vai ter recebido, já tá eh o pessoal já tá falando da das eh dos spoilers possíveis que você pode >> é dos spoilers possíveis da HQ que você pode spoilar. perdão pela redundância, mas já estão falando sobre isso. Então não tem problema eh lançar aqui a versão digital já no nesse próximo mês. Então em breve vocês vão poder adquirir digitalmente também, o que é bom inclusive para quem mora fora do país, né? Tem muita gente falando: "Pô, queria

comprar, mas não não vende aqui para Portugal, para outros lugares." Tem brasileiro que se mudou, sabe se lá para onde? Pro Japão e não consegue comprar. Pelo menos a HQ digital você vai poder ter. Damian Jones, muito obrigado por se tornar membro aqui do canal. Tamo junto,

meu querido Damian. E temos aí também o o Jackson, pera aí. Jackson Mar Jackson Mário cacheado nogi. Difícil esse, hein? Ó o nome do cara.

Parece uma palavra em alemão. Complicado. Mas aí é o Jackson, né? Tamos junto, Jackson. Essa qualidade tá um Wagner delícia.

Digo, pô. Obrigado aí, cara. Entendi a brincadeirinha. Tamo junto. Valeu, Jackson. Tem mais live Pix? Como

é que tá a situação? Ou temos conteúdo selecionado pra gente comentar hoje, Fábi? >> Cara, temos conteúdo e temos um montão de live picks. >> Um montão. >> É, um montão.

>> Então, então vamos dar prioridade pros live picks, né? >> Tá. É, o Wilkerson mandou 2,5 e falou: "Wagner, assisti ao Revival de Malcolm in the middle de quatro episódios lançados na semana passada no Disney Plus. É legalzinho, mas não ficou o impune do Rio Wok. Mudaram a orientação de um personagem e ainda inseriram uma irmã não binária do protagonista. Quem

curtia Malcon talvez não curta o Revival porque também tem coisa boa. Mas para tu ver. Acabou aí o comentário. >> Acabou. >> Como é o nome do cara que mandou Live Pix?

>> Wilkerson. >> Wilkerson. Cara, eu não acompanhava essa série. Eu vi o pessoal falando sobre ela e vi que não é um pouco lacrador. Ah, não, não escapou do Highw. É muito walk,

né? Porque pelo que eu entendi, só vi a repercussão na internet, tá? Então eu estou falando sem muita propriedade, mas pelo que eu entendi, esse moleque que teve a sexualidade alterada, ele era heterossexual na série original e ele era cadeirante e mesmo sendo cadeirante, ele conseguia ficar com algumas menininhas. Eu vi uma foto dele junto com uma mina e tal e é engraçado porque, pô, ele já era uma representatividade e tanto. O que mais uma vez derruba o argumento de que não tinha representatividade no entretenimento, precisava da cultura walk para colocar essa representatividade que não existia. De

quanto que é a série original? Você consegue rapidamente me passar pegar essa informação aí no Google? >> Claro, >> só pra gente ter uma noção aí que essa série é antiga, né? O Revival de décadas, sei lá, mais de década, eu acho que que a série original tinha sido lançada. >> Janeiro de 2000.

26 anos atrás, 26 anos, bem antes da cultura w, né? Bem antes, você tinha um personagem que era um um negro cadeirante. Esse cara que alteraram a sexualidade, ele era um negro cadeirante, mas não tinha diversidade ainda. Tem que ter diversidade, então tem que ter cultura walk. Como que você explica isso? já tinha série com personagem que

era negro e cadeirante, personagem para adolescente, série para adolescente, enfim, 26 anos atrás. Que que ele tava fazendo lá se não existia diversidade até a cultura walk corrigir esse problema? Por isso que eu falo, a gente tem que eh derrubar essa grande mentira. Essa mentira, ela é o alicerce de toda a defesa da agenda walk. Toda a defesa da agenda parte do pressuposto de que o mundo do entretenimento era machista, racista e homofóbico.

O mundo do entretenimento só dava espaço para homens brancos e héteros. Não existia diversidade no mundo do entretenimento. A partir daí, você tem a premissa de que a cultura walk precisou entrar nesses espaços para corrigir este problema. Só que isso só pode ser considerado um problema se for verdade. Você ainda pode discutir se realmente é uma questão problemática a importância da diversidade em si. Mas você não

precisa nem chegar nessa camada da discussão, porque você pode simplesmente mostrar que é mentira. muito antes da agenda WK tomar todos os espaços do entretenimento, você já tinha muita diversidade, muita, muitíssima diversidade, no mínimo equivalente ao que você tinha na sociedade, porque ah, não tinha tanto personagem gay assim, os gays eram tipo 2% da população. Mesmo que talvez você tivesse menos de 2% de personagens sendo representados como LGBTs, não é tão absurdo que você não tenha uma representação de um de um grupo que corresponde a 2%. Então, e assim, e você ainda tinha, né? Não é que não existia nenhum, você tinha alguns, mas vai lá, ah, era 1%, menos de 1%, não é tão tão discrepante da proporção real. E os negros? você tinha

séries inteiras, já falei várias vezes, várias séries, vários filmes, grandes atores, protagonistas. Eh, isso só para falar no audiovisual, mas na música você tinha vários eh grandes grupos, cantores, estilos musicais onde a predominância era toda negra nos esportes também. E eles são 12%, mais ou menos na época talvez era até menos, né? Mas uns 12% vai da população americana não era subrepresentado. E mulheres nem se fala. mulheres, desde que todos nós

acompanhamos entretenimento, desde que todos os que implementaram essa ideologia acompanham entretenimento, sempre teve metade dos elencos de de qualquer coisa, de qualquer obra, eh, composto por mulheres, a menos que não fizesse nenhum sentido. Se não me engano, tem uns filmes, tipo, até filmes de ócara, acho que um sonho de liberdade, que se passa inteiro na na prisão e aí só tem homens ou praticamente só tem homens no filme porque é uma prisão masculina e quase todo o filme acontece lá dentro, né? Mas você vai pensar em em novelas ou em filmes, romance, você tinha gêneros também focados em mulheres. Ou seja, tudo isso é uma mentira, tudo isso é uma grande lorota, né? E mais uma vez essa série que eles resgatam acaba provando isso. E pelo jeito teve umas lacradas

muito pesadas. Você já tinha, então, um você já tinha um, um personagem que era absurdamente representativo, né? um negro cadeirante, mas não era o suficiente. Você vê o personagem que já era representativo há 26 anos atrás, agora não é representativo suficiente. Agora ele precisa ser um negro cadeirante gay.

Tem que lacrar em cima dele. Ele não era, né? Ele tinha eh as namoradinhas dele, etc. E e agora não é suficiente. Agora ele precisa, além de tudo, ser gay. e não

suficientes em colocar um personagem que não era gay com essa sexualidade. Aparentemente eles criaram um personagem novo. Eu não sei se é eles criaram um personagem novo, mas pelo que eu entendi, esse aí não existia. E aí é não binário, né? Enfim, qual que é o Vamos pro próximo Live Pix.

>> Bora. A vó Nana mandou R$ 2 e falou que ela só quer se sentir parte porque não pode ficar até o fim da live. Desejou uma boa live pra gente aqui. >> A Nana, >> é, >> eu acho que foi ela que mandou um eu amo vocês pro chat todo, né? Valeu aí, Nana, queridíssima. Eh, muito

obrigado também por por participar da live, por contribuir no Live Pix. Estamos junto demais. Valeu, querida. O Bayaku SD mandou R$ 2 e falou: "Trage, me lembro até hoje do dia que você me enforcou com seus braços enormes, me chamando de comunista lacrola com essa voz de emo Totosa. Um salve do Espírito Santo.

Você fez questão de interpretar esse legal. Isso achei, achei bom. Eu levo trabalho a sério. >> Qual que é o nome dele? >> Baku SD.

Baku, Baku no Espírito Santo. Eu já fui pro Espírito Santo algumas vezes, mas eu acho que eu tava muito louco porque eu não lembro muito bem dessa história. Mas estamos junto, Biaaku. É nós. >> Jr. Comenta mandou R$ 20 e falou que

acha que a animação expandiria melhor o universo de Dante. >> Com certeza. Com certeza. Até porque numa animação você tem você consegue trabalhar muitas outras coisas, né? E se você tem um um um tamanho normal de animação, sei lá, 23 minutos, oito episódios, né? Pensando em animação americana, acho

que é é mais ou menos esse o tamanho do aqueles aquelas animações da da Prime Video, né? Tipo invencível e Vox Máquina. essas temporadas que estão saindo mais ou menos com essa duração, mas na verdade esses animes que tm menos episódios, eles têm essas animações com menos episódios, eles têm maior duração, né? Acho que tem tipo uma hora por episódio. Você tem muito mais espaço, muito mais tempo para conseguir trabalhar muito mais coisa. Eh, HQ ela

ela tem uma certa limitação porque você não tem um número tão grande de páginas. E também tem um outro detalhe, né? Dependendo da forma como você tá, se você tá fazendo umaqu mensal focada em um personagem, você não tem tanto tempo para trabalhar, especialmente em núcleos secundários. Porque no Magaqu do Homem-Aranha é pressuposto que você sempre vai ter o Homem-Aranha. Se você quer acompanhar as histórias de outras coisas, de outros personagens, vai ser uma HQ daquele outro personagem para focar na história dele. Mas a HQ

ela é muito muito centralizada nos protagonistas. A menos que seja uma história de universo, que aí vai mais para uma linha de mangá, né? O Watman, o Watman é muito mais focado na história como um todo do que num protagonista especificamente. Então você tem uma dinâmica mais parecida com série, com filme, né? Essa narrativa que divide a atenção em diferentes núcleos, que é mais ou menos como os mangás costumam fazer. Por mais

que Naruto obviamente seja sobre o Naruto, você tem vários capítulos de Naruto que não aparece o Naruto. Tem capítulos de Naruto que é focado na luta de outro personagem, no no drama de outro personagem, na história de outro personagem. O Naruto não aparece, não chega perto daquela história. Ele fica às vezes vários capítulos sem aparecer no próprio mangá. Isso não acontece nas HQs. Você não tem várias edições do

Homem-Aranha onde o Homem-Aranha não aparece. Se você quer contar uma parte da trama do universo do Homem-Aranha, onde ele não é o foco, você conta em outra história, né? Você conta num spino-off, você faz um título alternativo derivado daquele universo. Ah, o Venom merece mais destaque para explorar melhor a a a trajetória dele, o drama dele. Tem uma HQ do Venon, lança a HQ do Venom, aí você vê a história do Venon ali. Então ela tem essa diferença,

né, em relação a, sei lá, livros. mangás, eh, filmes e séries já pensadas nesse formato. É uma diferença interessante, né? Então, é claro que se for trabalhar numa série, você tem muito mais tempo, não só para desenvolver a história, mas para desenvolver vários personagens que na HQ você dificilmente vai conseguir. Tanto que eu tô trabalhando num spinoff da Beatriz. É meu plano lançar esse spinoff

por por enquanto. O plano é lançar o spinoff junto com a HQ do Dante 2, justamente por como ela é uma personagem que ela tá meio presa dentro de um núcleo que não é um núcleo ativo na ação e asquas do Dante são focadas na aventura do Dante na ação, na na e no na missão dele, você não tem tanto espaço assim para explorar para pr para trabalhar a Beatriz nessas histórias. Então eu preferi fazer um spin-off focado nela, mostrando o ponto de vista dela, perspectiva dela. E assim você consegue trabalhar algumas coisas que na história principal você dificilmente conseguiria justamente por causa dessa característica, né, dessas HQs. por mais que elas não sejam literalmente HQS mensais, porque a gente não tem a capacidade, né, a gente não tem a estrutura de uma Marvel, de uma DC para lançar uma HQ todo mês, ela tem meio que o formato, a ideia de ser uma HQ mensal, que depois, é claro, você junta é um número X de edições, cinco, seis volumes, e você faz uma saga, né, que é mais ou menos como funcionam as mensais dos superheróis, né, os títulos principais.

Quem que tinha mandado essa mensagem? Foi o JR comenta. >> Jr. Comenta. Tamo junto, cara. Ah, o JR

comenta foi o que fez o vídeo que eu que eu inclusive reagi lá e respondi, né? Bravo demais. Tamos junto, Jr. É nós. Pode continuar aqui.

>> Pode, >> cara. Eh, o Lost Media mandou R$ 2,6 e falou: "Wagner, só de curiosidade, já fez o exame de ancestralidade do Genera? Eles inclusive t kits que detectam até doenças e outras coisas além de rastrar o DNA de origem. >> Não, mas eu Opa, achei que tinha acabado. Pode continuar.

>> Não é publicidade paga, mas recomendo porque o My Heritage e o Ancestry DNA não estão mandando kits porque a Fundga do Lully quer abrir os pacotes. Faz o >> Ah, eu eu já ouvi falar disso, nunca fui tanto atrás, mas eu acho interessante, tá? Eu acho interessante, se eu não me engano, para fazer esses testes completos assim, não é tão barato também, mas um dia, quem sabe, eu vou atrás disso para para descobrir, porque é legal, né, saber qual é a sua história, de onde exatamente você veio. Eu já fiz, já fiz a minha árvore genealógica em alguns sites que puxam vários antepassados que você não tem a mínima ideia. E eu consegui encontrar, putz, muitas pessoas para cima da minha árvore genealógica que eu não fazia a mínima ideia, né, de quem eram, de onde vieram.

E descobri mais ou menos da região da Itália que a minha família ah, pelo menos parte da minha família se originou, né? As que tem registros. Evidentemente, você tem bem mais registros dos familiares europeus do que, por exemplo, da linhagem indígena. Não existe um registro tão amplo assim dos dos meus ancestrais indígenas, mas eu sei que tem uma parte da família que veio da Itália, uma parte da família que veio da de Portugal e já acho interessante isso, mas fazer esse teste aí com certeza seria uma coisa bacana. Bom, o Jonathan mandou R$ 2 e falou: "Wagner, você acha que se a Liga Nerdola não tivesse tido a treta com o Peter, era possível ele financiar a liga?" Eu

sigo acompanhando o Peter e a Liga, mas diante da treta, eu fiquei do lado da sua opinião. >> Primeiro você sabe que é Peter, né? [risadas] >> Ah, não. Ah, não. Ah, não.

>> O que? Ah, não é o nome dele, pô. Me nego a falar Peter. É isso. Qual Qual é o teu BO?

Peter é muito feio mesmo. >> Que isso? Mas para quê? De graça assim, ó. Ã, eu pessoalmente não tretei com o Peter, OK?

Por mais que o público agora, né, de forma geral não curte o Peter por causa de algumas posições dele, eu não tretei com ele porque foi um cara que eu sempre tive bastante consideração. É, pelos bastidores mesmo, todas vezes que a gente trocou ideia, evidentemente a gente não se fala mais tanto quanto já se falou em outros momentos, mas não tretei com ele. se ele financiaria caso essa treta não tivesse acontecido. Cara, eu não sei, mas eu acho que não, porque as tretas que a gente teve, elas meio que t a ver com, vamos lá, qual que foi o principal problema do Peter com a Liga Nerdola? Pelo menos no que ficou exposto publicamente.

Ele acha que a Liga Nerdola é meio de direita, né? ele fez um vídeo criticando esse conceito de de eh falando do conceito de walk de direita, criticando, falando que é a lacração é uma merda, mas quem é muito antilacrador também é acaba sendo chato e e tentando equalizar os dois lados. E eu nunca concordei com isso. Não teria como ele ele financiar umqu do Dante, que seria o que ele classificaria como o de direita. Eu tô batendo em pautas politicamente incorretas, esquerdisticamente incorretas. Tem vilã

feminista, tem piada machista, tem vilão nordestino, eh, petista e e etc. Tem discurso ultra capitalista, tem discurso libertário. Então, por esse motivo, não não acho que faria muito sentido. E eu acho que o Peter prefere investir nos próprios projetos dele também, né? acredito que ele talvez tenha um projeto aí mais ou menos nessa linha que ele queira desenvolver. Então, não sei, não sei se

se aconteceria. Seria legal, obviamente seria legal. Acho que tem muitas coisas que a gente poderia eh trabalhar em parceria, talvez. Eh, mas hoje em dia, certamente, né, não é uma coisa que a gente conta. E vamos ver como as coisas se desenrolam.

Bom, o jogador anônimo mandou R$ 15 e falou: "Talvez uma, eu acho que ele tá falando do do projeto do jogo do Dante, talvez uma boa alternativa seja buscar parcerias, divisão de lucros, marketing conjunto, licenciamento. Às vezes colaboração com um outro estúdio pode abrir portas e gerar oportunidades interessantes. Outra estratégia é focar em projetos menores, como um Hug ou um Metroidvania. São jogos mais simples e baratos de produzir, que costumam vender bem e são ótimos para construir uma base de fãs. Com certeza ele tá falando do jogo do Dante, até porque é o mesmo perfil, né, que mandou a mensagem anteriormente.

Ah, leu o começo de do comentário dele de novo. Talvez uma boa alternativa seja buscar parcerias, divisão de lucros, marketing conjunto, licenciamento. Às vezes uma colaboração com outro estúdio pode abrir portas e gerar oportunidades interessantes. >> Sim, mas é uma parte eh logística, burocrática, que que não é a minha área. Geralmente quem é do meio artístico não gosta tanto de lidar com isso. Eu já tenho que lidar com isso

muito mais do que eu gostaria, para falar bem a verdade, né? É quando tem que ligar lidar com patrocínio pro canal e e sim, né? Tem o tem a empresa da Nerdola Comics, tem a empresa da própria Liga Nerdola, o próprio trajômico também, então já tem muita coisa para resolver e eu não, eu pessoalmente não conseguiria ir atrás disso, mas com certeza seria uma alternativa. Esse possivelmente seria um trabalho talvez aí mais pra linha do Thiago Spiker, né? E com certeza a gente vai conversar com ele em relação a isso, porque a esses produtos alternativos a gente tem falado com ele. Que mais que a gente

poderia vender na loja da Nerdola Comics? Inclusive para quem não tá sabendo, nerdolacomics.com sem o pbr, é só poncom. Você já consegue comprar suaq do Dante por lá e até fazer pré-venda do inquebrável, do legado. E a gente poderia vender mais coisas nessa loja, né? por exemplo, action

figure, por exemplo, eh, camisa. Só que tudo isso requer acordos, contratos, negociações com outros departamentos, porque a gente não tem um departamento de de confecção de action figure, de de impressão 3D, de pintura, de modelagem. a gente não tem uma um uma confecção de de roupas, de camisas. A gente não tem o departamento de programação, de de desenvolvimento de jogos. Então, realmente, a gente teria que buscar parcerias, a gente tem que ver quem é que tá interessado, quais são os custos, quem poderia ajudar a financiar tudo isso, fazer campanhas também de financiamento, mas, né, ver o quanto disso daria para para dividir, como funciona a questão.

Cara, essa parte burocrática é bem bem chata de lidar, né? Como é que fica a questão dos direitos autorais? Porque os direitos autorais do Dante são meus, mas e os dos jogos seriam o direito dividido do jogo? Você e até grandes estúdios fazem isso, né? Terceirizam. A a Warner,

por exemplo, ela até tem a sua desenvolvedora de jogos, acho que é Warner Monreal, alguma coisa assim, mas ela faz vários jogos terceirizados para outros grandes estúdios, como por exemplo a a Rockstar. Foi a Rockstar que fez o qual era aquela que fez os jogos do do Batman da Franky Aran? Era um estúdio bem grande, mas não lembro se foi a Rockstar, mas foi um estúdio bem grande. Mary Dog, talvez, enfim. Ah, você tem Rockstery, >> Rock, Rockstery, isso. Você tem esses

até grandes estúdios, como Warner fazendo esse tipo de de acordo com desenvolvedoras e tal, né, para garantir uma qualidade maior. A Marvel também faz isso, né, tentou fazer com o com a desenvolvedora lá do do Final Fantasy e não deu muito bom, né? o jogo dos Vingadores não saiu tão bom, apesar de que o do Guardiões da Galáxia foi mais elogiado e foi feito pelo mesmo pelo mesmo estúdio. Então, se até os grandes estúdios recorrem a esse método, naturalmente a gente também precisaria fazer. Agora, é um trabalho de de fazer reunião e discutir e combinar um monte de pormenores que, sinceramente, vai fugindo da minha alçada. Eu participo sempre que que eu

posso, até porque eu preciso também, né, para ir expandindo o projeto. É Square Enix, isso aí, né? O Nerd Lendário mandou ali. Square Enix foi a que a Marvel contratou para fazer alguns dos seus jogos. Mas é é uma ideia que, pô, é um sonho.

Tomara que a gente consiga, mas tem muita conversa pela frente para conseguir estabelecer alguma coisa em relação a isso, né? Queria só avisar vocês que hoje, depois dessa live, tem a live exclusiva dos assinantes da Nerdola Comics, então eu não vou poder estender a live para além desse tempo, certo? Eh, estamos chegando em uma hora de live. Eu acabei começando meia hora atrasado. Por que que eu comecei meia hora atrasado, Fábi? Você sabe me dizer?

>> Acho que rolou algum contratempo aí, não sei. >> É, talvez umaia que não tava pronta, >> alguma coisa assim, né? Então, eu acabei começando meia hora atrasada a live. Vai ser 1 hora meia de de live e não tem como passar disso porque na sequência tem mais uma live. Quem quiser ficar comigo até mais tarde é só assinar Nerdola Comics, você vai receber o link pra nossa live exclusiva também. Deixa eu ver os super chats aqui

rapidinho. Player Mateus mandou cinco pila. Falou: "Boa noite, Wagner, viu a mais nova gaf do painho falando que cearense tem cabeça grande". Eu tenho a impressão de que ele já falou isso, tá? Porque você quer ver? Eu

separei isso para ver. >> Ah, pô, perfeito. Então, e falando se Aren tem cabeça grande, mais uma das séries se fosse o Bzo, hein? Eu tenho a impressão de que ele já falou alguma coisa assim, alguma coisa de nordestino, eu já vi ele falando, mas essa especificamente vou ver agora porque o Fábio já tinha separado. Vamos ver então.

>> Deixa eu só tirar o o negócio da tela. >> O player Mateus. Ah, deixa ele aí, pô. Prestígio >> porque tava em cima. Tá bom, vamos lá.

Urgente. Lula diz que cearense não é inteligente só por ter cabeça grande. Vamos lá. Vamos ver. Meu Deus do céu, cara. Que bela frase.

>> O país está preparado para dar um salto de qualidade. Nós, só para você ter ideia, nós criamos uma faculdade de matemática no Rio de Janeiro para premiar, vê que interessante, para premiar os melhores alunos das Olimpíadas da matemática. Ou seja, você termina as olimpíada, você tem 300, 400 gêmeos. >> Se você não aproveitar esse gênio, ele v embora do Brasil. >> Então nós estamos ali com a faculdade de matemática.

>> Esse gênio não sabe que ele tem que falar no microfone, inclusive, né? >> Da mha fica indo, ele fica fazendo zigu-zague de um lado pro outro. É, ele não é genial bastante para entender que tem o microfone na frente dele. Ele tem que falar no microfone. Vamos seguir por ano com direito à moradia, com direito à comida para que a gente nosso gên aqui.

Acabamos de levar o ITA, o ITA, o favor do ITA para a Fortaleza. Por quê? É uma premiação pro Ceará, porque 40% de todos os alunos que entram no Vita >> são cearense. >> São cearenses. [risadas] >> O que que tem no Ceará? É interessante,

né? Não é só cabeça grande, não. É inteligência. É inteligência, cara. >> Então [roncando] essa >> tá liberado. Então,

>> mas você sabe que o aquele vídeo que eu fiz respondendo a Yula, eh, eu tinha pego essa fala dele, né, que o o Lula ele reclamou na época da campanha porque o mundo porque porque o mundo tá muito chato, porque agora tem essa coisa chata do politicamente correto, do você não pode mais fazer piada com nada. Tem só esse programa de humorismo chato aí da da televisão, porque a gente não pode fazer uma piada com com o nordestino e eu ri e uma Ele reclamou do politicamente correto que você não podia fazer piada com o nordestino. Ele reclamou, ele já tinha feito vídeo. E aí você vê, ele quer fazer piada com o nordestino, né? Faz sentido. No caso

dele é: "Ah, por que que você acha que que não tem que criminalizar a xenofobia, que você você quer ser xenofóbico?" Aparentemente é o caso do Lula. Agora, eu acho que tem algum problema em você fazer piada com o nordestino. Pô, óbvio que não. E não acho que tem problema você fazer piada com sulista. A

única coisa que eu acho que é um problema, e eu sempre deixei isso muito claro, é quando você só pode fazer piada com um e não com outro. Aí é um problema, porque aí você tá eh institucionalizando a discriminação, a segregação. Quando você o estado fala: "Com esse aqui você pode zoar, você pode xingar, você pode fazer o que você quiser. E com esse aqui não, o estado está discriminando, o estado está sendo preconceituoso, está sendo racista por por estar segregando esses grupos. Isso eu acho errado. Então, se não pode fazer

piada com um, não pode fazer com outro também. a mesma regra do jogo para todo mundo. Agora eu defendo a regra que permite fazer piada com todo mundo. Essa é a minha é o ideal para mim, porque é a que traz mais liberdade pro povo. E eu não falo isso porque eu queria muito fazer essas piadas. Eu só acho que

elas precisam ter a liberdade de serem feitas. E aí o Lula pode fazer essas piadas e ninguém ia encher o saco porque tá tá tudo certo. Agora como eles fizeram toda a política dos últimos anos falando que isso é um crime, que isso é errado, o Lula acabou de cometer um crime de xenofobia, pô. E supostamente, segundo o nosso Código Penal, é um crime imprescritível e inafiançável, equivalente ao crime de racismo. Tá na mesma lei do crime de racismo.

Mas vai acontecer alguma coisa com o Lula? Óbvio que não, né? Bom, vamos seguir aqui. Conte Fumeral mandou dezão e falou: "Boa noite, meu emo favorito". Pô, obrigado demais, minha querida Natália Conte. Certo.

Poema renegado foi inspirado em Boemia Rapsold. Tenho a impressão que faz menção ao Dante. No mínimo daria uma boa música tema, hein? É, isso é curioso, né? Porque fala do do fogo azul, né? E

foi inspirado em em Bohemi Rapsold. Sim, por causa da inspiração do álbum, né? Para quem não viu, o álbum da Pring Pixel segundo, que é o é o sobre a Rocha e a Estrela, ele é um álbum que conta a história do rock, mais ou menos. Então é como se o Rock fosse o protagonista do álbum e cada música vai contando a história de uma década. Então você tem a primeira música começa nos anos 50, que que seria mais ou menos ali, né, a origem do rock com o Rockabilly. Aí você

passa pelos anos 60, onde você tem aí o o Fábio colocou, né, no fundo aí o álbum, as músicas passando. Nos anos 60 você tem uma música inspirada especialmente nos Beatles, porque foi o grupo que que levou o rock pro mundo inteiro, basicamente, e criou várias tendências que são usadas até hoje. E nos anos 70 você tem algumas algumas referências, né, Star Way to Heaven, Highway to Hell também você tem as referências e dessa década nessa música do poema renegado, mas uma referência importantíssima foi Boemi Hapsold, porque não tinha como não referenciar Queen nos anos 70. E aí vai seguindo assim, próxima faixa, anos 80, hard, depois anos 90, eh, com uma referência muito forte ao Grunge. Anos 2000 já começa a entrar o pop punk.

2010 você tem a morte do rock, 2020 você tem meio que o ressurgimento do rock e a última música seria o rock do futuro. Essa é a temática do segundo álbum da PR Peaks. Ah, mas você captou bem, viu, minha querida Natália, pegou bem a referência. Bem, também temos aqui o Leonardo P, que mandou cinco pila e falou: "Então, então Peter não assiste nem lê nada baseado em fatos reais? Por que que ele tá falando isso? Ele tá

falando da discussão com que era a discussão sobre o Peter, né? Ah, tá, eu entendi. Eh, tava tentando lembrar o que que a gente tava comentando para entender o que que você tava querendo dizer aqui. Você tá querendo dizer que ele não lê nada baseado em fatis daquele jeito, com feminista lacrando e falando merda, com eh petista fanático também fazendo merda, né? sendo uma pessoa ruim ou no mínimo sendo levado a mau caminho por ser manipulado por esses políticos, que seriam as lacradas de direita. É, então, ah, eu tenho a mesma

visão que você, compartilho da mesma visão que você, por isso que eu sempre critiquei essa posição do Peter, né? Mas infelizmente é uma das principais razões da nossa da nossa discordância, porque ele acha que isso aí ela lacrá pro outro lado e que é tão ruim quanto. E eu discordo e vocês já sabem muito bem, né, o que eu penso em relação a isso. E a Andreia também mandou 10 pila e falou: "Boa noite, Wagner. Você tem planos de lançar novas músicas solo?

Novas músicas solo? Você diz as músicas no meu nome, provavelmente, que são as músicas políticas, né? Tenho, mas no momento eu estou trabalhando nas músicas da PR Peaks do próximo álbum. Eh, e e no máximo uma ou outra coisinha especial aí que eu tô planejando para vocês, mas o o foco no trabalho de músicas autorais neste momento é o próximo aluno da Poring Pix, mas não quer dizer que, né, eventualmente eu não vai lançar mais uma. É que nem faz tanto tempo que eu lancei a última, né, que foi a do ponto de virada.

Antes disso teve, o amor venceu. Então tem planos, mas não não é o plano atual. E esse acabou de chegar. O Nimos L falou: "Fala, Wagner, qual sua opinião sobre Power Metal?" Eh, não é meu estilo. [risadas]

Eu não sou muito do metal em si, então não tenho muito o que falar. Eu acho tecnicamente incrível, né? metal é um gênero tecnicamente muito bom, só não é o gênero que eu mais gosto de escutar, mas eu não tenho não não tenho essa implicância nos subgêneros do rock que muitas vezes a galera tem, né? Tipo, não acha, ah, uma merda, um lixo, não. Só não é uma coisa que eu tenho o hábito de ouvir, mas mas eu reconheço totalmente a qualidade, pô.

Tem mais super chat aí, né? Super chat não é live, né? Tem, mas eu queria invadir a tua live para divulgar a música da Ana Cruz. Cara, isso aqui é muito bom, velho. >> Que é a minha banda também, né?

>> Procurem. Exatamente. Procurem, rapaziada. Isso aqui é é cinema.

>> Pode deixar um pouquinho do refrão. >> Pode, pode. >> Não, mas vem, vem. Isso >> vai me [música] salvar. Vai do começo do refrão. Fábio. Calma

aí. >> Daqui >> nas mãos o [música] sangue está. Só você vai [música] me salvar.

>> Ah, pera aí. >> Tá bugando o áudio. Eu não sei. Tá. Tá sendo pelo teu microfone esse áudio.

>> Será? >> Porque a transmissão não tá pegando o áudio. O áudio certinho. >> É, será que pro pessoal do chat tá tá funcionando? >> Tava bugando. Tava

>> Para mim tá funcionando. >> Essa música da Ana Cruz é uma música cristã que eu fiz, né? Essa banda seria é uma banda focada em músicas cristã. Só tem essa música por enquanto que a gente fez para ela e eventualmente podemos fazer mais. É que são muitos projetos musicais, né? A gente vai trabalhando um

pouquinho em um, depois em outro, mas fica aí a dica para quem curte. Eh, também não só para quem curte Rock Cristão, né? Porque para além disso, eu acho que ficou uma música muito boa. Então, realmente, vale a indicação. Foi um bom momento aí do do Fáb lembrar dessa música.

Eh, pois é, né, Ana Cruz, versículo um. Dá para dá para captar. Vamos pros próx pros outros live picks. >> Vamos. Mas pera aí, deixa eu ver quantos tem aqui.

Pô, tem bastante. Você não quer reagir a comunista? Não, tem um vídeo que eu tô maior curioso para saber o que que você vai comentar, mano. >> Hum. Quantos live picks, hein, >> cara? Deixa eu ver aqui. O último foi do

jogador anônimo. Tem uns oito. O complicado é que eu não posso terminar a live. Eu só tenho alguns minutos de live. Eu não posso terminar a live sem falar dos live picks, né?

>> Sim, mas é um vídeo curtinho. Dois minutinhos, >> tá? Vamos lá, então. >> [ __ ] que pariu. Não é dois minutinhos não. Oli aqui é 7 minutos. Esquece.

>> Pera aí. Eu acho que eu já vi esse vídeo. Deixa eu ver. >> Esse vídeo é bom. >> É do cara. É do cara que falou que tomou

um golpe do do empresário. >> É. >> Tá. É, mas não vai rolar esse vídeo fazer react hoje não, Fábi. Não vai dar tempo.

>> Tá beleza. Beleza. >> Ele é longo e acabar a live só para falar dele. Mas é uma treta. Ele falou que foi que quis ser bonzinho demais, quis ser altruísta demais da empresa, quis acreditar muito nos nos amigos e etc. E tomou no fiofon, né?

Triste história dele. Bom, vamos finalizar então comentando os live picks, porque se pó nesses oito aí a gente finaliza o tempo de live. >> O Nel Trad mandou ideal: "O identitarismo brasileiro estereotipa demais as regiões e os estados. Lembro de lacrolas reclamando de mulher branca loira, representando o nordeste num curso de num concurso de Miss e que um branco não podia fazer personagem baiano na novela da Globo. Por isso que a militância critica o identitarismo pardo, já que quebram a narrativa, tipo Marx com a classe média.

>> Ele tá certíssimo. Qual o nome do >> Nerador? >> Neutrad. Eh, eu já vi nordestinos reclamando disso, tá? Eu já vi inclusive pessoal falando que tem regiões do Nordeste que o que mais tem é branquinho, loirinho, de olho claro. E o

o próprio Wagner Moura é nordestino, tem um vídeo e do Wagner Moura criança e ele tá numa região, sei lá, ele cresceu numa região aparentemente bem pobre e tal. Todos que aparecem no vídeo são uns alemãozinhos, cara, só branquelo numa região pobre do Nordeste. Não lembro exatamente qual é a região, mas lembro que eu vi o vídeo e tinha muita gente falando, né, sobre a Olha que ironia, né, tipo a beleza daquelas crianças. Aí já é um já já levantou mais uma um debate problemático. Elas são bonitas só porque elas são brancas, porque você não pode achar branco bonito pra militância. Isso já é um um tipo de

preconceito, mas isso é muito real. Isso é muito real, como se não existisse branco no nordeste. Existe, né? Existem muitos, evidentemente não tanto quanto aqui no Sul, mas tem bastante. Então é muito, é é muito zoado, realmente é um identitarismo, eh, que além e ele é tão forçado que ele distorce a realidade, porque eles adoram falar, né? Ah, não é lacração, é só uma

representação do que do do mundo real. Pô, mas no mundo real você tem branco no Nordeste, você tem loiro no nordeste, você tem pessoas de olho claro no nordeste, mas isso aí não pode mostrar. É realmente muito escroto. >> Bom, o Zenbax mandou dois e set e falou: "Costumo dizer que a onda WK nasceu em 2012, asendeu forte em 2016, o auge em 2020, sinais de crise em 2022, deu público em 2024. E nessa toada a onda WK morre no mainstream em 2030 ou 2032 e volta a ser de nicho. Concorda com essa

timeline? Concordo. Foi mais ou menos a timeline que eu que eu fiz pro vídeo, pro traj de doc, aquele do Miles Morales, né? Mais ou menos essa a timeline que eu fiz. É difícil você observar esse tipo de fenômeno quando você tá no meio dele e depois de um tempo é que você consegue talvez ver com um pouco mais de clareza quando que cada ponto começou. Você tem

você tem traços da cultura walk, você tem rastros da cultura woke desde antes de 2012, com certeza. Mas eu acredito que o o que consolidou, o que pavimentou o caminho para que ela se tornasse o que se tornou durante toda essa década, mais de de década, né, 2012 faz mais do que 10 anos, eh começou mais ou menos por ali em 2012 com a eleição do Obama, né? é o que foi pavimentando a eleição do Obama já foi super identitária. E é uma coisa que eu mostro naquele documentário, como durante a campanha dele, o fato dele ser um presidente negro, o fato dele ser um presidenciável negro já era histórico. Os esquerdistas apelaram muito para essa questão racial, como se fosse uma correção histórica, colocar um presidente negro, como é que seria histórico, como seria incrível ter o primeiro presidente negro dos Estados Unidos.

Então, a eleição dele já foi muito calcada nisso e e tudo isso é é puro identitarismo, lacração que tomou o entretenimento durante esses últimos anos. Mas de fato o negócio ficou totalmente zaralhado. Aí é o o Traj Doc que tava falando, né? Ã, o o ficou ficou assim totalmente zaralhado por volta de 2016, que foi inclusive eu sempre aponto esse marco, né? All New World Different da Marvel, onde eles decidiram trocar todos os personagens principais por por minorias, aconteceu ali por volta de 2016. Então

foi o grande stopim ou foi não foi foi o primeiro grande boom, né? O o o primeiro grande pico da lacração no entretenimento. E depois disso continuou crescendo e crescendo e crescendo e crescendo. Qual que foi o ano que ele apontou como o o auge máximo 2022, talvez? Foi 2020.

>> 2020. É, eu acho que durou mais, eu acho que foi para um pouco para além de 2020. Eh, ainda durou mais um tempinho, até porque 2020 foi o ano da pandemia, né? E você teve muita lacração durante a pandemia e depois ainda teve muita coisa sendo produzida. Então, eu não sei se o o auge foi em 2020. Eu acho que ela ainda

cresceu um pouco mais para além disso, mas ela tá num processo de derretimento mais ou menos a partir ali de 2024, onde tava muito forte, você tinha de boys mais lacrador do que nunca, só que já tinha um cansaço muito grande dessas pautas e tanto que o Trump conseguiu quebrar vários recordes elegendo, batendo nessas pautas, né? Então eu concordo com boa parte da timeline. Talvez um ponto ou outro. Eu diria que o, sabe, o auge pode ter sido um pouco mais paraa frente ou um pouco antes, não sei. Mas é mais ou menos isso. É mais ou

menos isso. Agora sobre o futuro aí, aí eu não sei. Eu espero que realmente aconteça isso, né? que em 2030 não não sobre mais nada, não sobra nada pro pro Winho e e que depois vire só um movimento de nicho que ninguém mais dá a mínima importância, porque todo mundo sabe que é simplesmente um negócio muito idiota. Bom, ã, próximo live ps é do Exilard. Wagner,

boa noite. Lembro que um dos primeiros sinais de lacração em HQ foi associar os mutantes aos LGBT. O que tu acha? Seria possível falar melhor disso como fez com o miranha? Cara, eu vi, eu há um bom tempo eu vejo o pessoal associando os mutantes a minorias e e mais especificamente a os negros, na verdade, até mais do que aos LGBTs.

Eu não sei onde você viu essa associação especificamente. Eh, mas sim, é comum os lacradores usarem isso. E evidentemente, né, alguns autores decidiram implementar cada vez mais isso nas histórias. Os os X-Men não foram feitos com essa intenção e isso não é especulação, não é interpretação. Ah, esse burro nunca entendeu os X-Men, que é um que um um Lacrola diria. O próprio Stan Lee já

falou, o Stanley, criador dos X-Men, já disse com todas as letras que ele não teve essa intenção ao criar os X-Men, que o objetivo dele não era fazer um grupo que representasse as minorias oprimidas, colocar esse subtexto eh racial ou seja lá o que for nos X-Men. Na verdade, ele criou os X-Men por preguiça. Ele já falou isso abertamente, diretamente ele falou: "Eu não queria mais ficar pensando em uma origem para cada novo personagem, para cada poder de um personagem. Não queria ter que inventar um acidente novo e e agora foi uma explosão em não sei aonde e agora foi um experimento científico que deu errado, não sei de que jeito. Para não ter que ficar toda hora criando uma nova história de origem pros personagens. Ele pensou: "E se eles

simplesmente fossem mutantes e tivessem poderes?" E assim nasceram os X-Men. E ele falou que ele queria eh criar um novo grupo de heróis, tipo os Vingadores e tal. Ele tava pensando só em em fazer um novo grupo com essa temática dos mutantes que facilitava essa questão dos poderes. Mas ele fala que ele acha interessante essa releitura que fizeram mais para frente, colocando essas questões. De

fato, eh, esse subtexto foi adicionado. Muita gente acredita o o Claremont, né, por adicionar esse subtexto aos mutantes. Eu não entendo tanto de X-Men quanto eu entendo entendo de Homem-Aranha. Eu eu tenho algumas HQs dos X-Men, já li um pouco X-Men e já acompanhei, né, por canais também, por vídeos, enfim, por entrevistas, filmes e séries e desenhos, animação, né, dos anos 90 e X-Men Evolution. Já vi bastante coisa, mas não tanto quanto do Homem-Aranha. Então, tem muita coisa que

eu não tenho tanta propriedade para falar, mas eu já pesquisei, já fui atrás. Então, eh, eu sei, por exemplo, disso, né, que o próprio Stan Lee já disse que o grupo não foi criado com essa intenção. E quando eu falei, quando eu provei isso num debate que aconteceu, até viralizou há um tempo atrás uma discussão minha sobre isso lá no Twitter, quando eu falei e e provei que o Stan Lee já tinha dito isso, o que os lacrolas estavam tentando fazer era tirar o mérito do Stan Lee na criação dos X-Men. Acredite, se quiser. El só ah, mas o Stanley não significa nada pros X-Men, né? Quem realmente

importa é o Clermont, porque foi ele que fez os X-Men virarem o que eles são hoje. Então, Dane-se o que que o Stan Lee queria fazer. Olha, eu até concordo que o trabalho do Claremon foi importantíssimo pros X-Men e pra popularidade que eles têm hoje. Agora, não existiriam X-Men sem o que o Stanley fez. Sem o Cleremont ainda existiriam os X-Men. Poderiam ser diferentes do que

eram hoje, mas ainda existiriam os X-Men. Sem o Stanley não. Então é muito estúpido você tentar minimizar, você tentar retirar todo o crédito do autor. Por mais que eles falem: "Ah, porque e tem até aquela polêmica, né, de que o Stanley ele não criava realmente, ele quem criava nos desenhistas, tipo o Dítico e o e o Kirby, mas o Stanley só ficava com os créditos." Não era bem assim, era uma coisa bem compartilhada assim. É. De

fato, o Stanley, ele criava esboços de roteiros, ele passava uma ideia para um para uma aventura. O desenhista tinha o trabalho de fazer, de desenvolver, de transformar aquelas linhas de roteiro em uma HQ. E depois o Stanleia lá e colocava os diálogos, né, colocava os balõezinhos com as falas dos personagens em cima daquela ideia que ele tinha tido, eh, e que o desenhista tinha transformado na história. Então, era um trabalho bastante colaborativo entre eles. Eu acho muito escroto você diminuir a importância do Dítico no Homem-Aranha, mas você também não pode diminuir a importância do Stanley no Homem-Aranha, né?

Qualquer um que tente fazer isso, especialmente por uma disputa de debate político, vai tá errado, pô. Vai tá fazendo merda. Ah, não interessa o que que o Stanle quis pros X-Men. Só interessa o que o Clarmont fez. Pô, isso é um é um argumento. Você você está

sendo arbitrário para selecionar o que é bom pro que você quer defender, né? Mas o fato é, o grupo não foi criado com essa intenção, mas ele já serviu de alegoria para isso posteriormente. Sim, vamos pra próxima, Fábi. >> OK. Bom, >> vamos ter que rusar, tá, galera? Ó, só

avisando, não tem mais espaço para live Pix, para super chat, porque como eu falei para vocês, eu tenho uma live depois dessa aqui. Então, 9 horas eu tenho que sair dessa live para ir pra próxima. Vamos ter que dar uma rxada. Não vou poder elaborar muito as minhas respostas a partir de agora. Já vou colocar o super chat aqui que é só simplesmente para agradecer o Igor, o Igor Luz que se tornou membro do canal. Tamos junto.

Valeu aí Igor. É nós. E e vamos rar esses live pics aí também. >> Senhor Caiu do Nordeste falou: "Fala, Emo, busca busca Funcast Dante no YouTube que você encontra meu vídeo. Inclusive você interagiu comigo no direct do Insta. Convenci dois amigos a

comprarem o caveirão. Vida longa a Nerdola Comics. >> Pô, tamo junto, cara. É o senhor caiô do Nordeste, né? >> Exato.

>> Valeu demais. Valeu demais. Eu eu vi, eu eu preciso, eu adicionei na minha playlist, eu ainda não tive tempo de ver o vídeo, mas agradeço demais pelo seu apoio, tanto por apoiar o Dante produzindo conteúdo sobre ele, quanto apoiar o Caveirão, né, fazendo o pessoal adquirir HQ. Estamos juntos demais. Muitíssimo obrigado, cara.

O cine trancoso mandou R$ 2 e falou: "Wagner, vejo que no meio da liberdade de expressão há debates sobre legitimidade dos crimes contra a honra. Discuto às vezes com alguns libertários, porque alguns falam que calúnia e difamação é besteira do Estado para censurar. Eu já discordo e vejo que muita falsa acusação destrói vidas mesmo sendo crime. Imagina se não fosse. >> Eu acho que não é bem assim. Dep, talvez

depende de com qual libertário você conversou. Eh, crimes contra a honra são questionados pelos libertários, sim, em certa medida. Eh, porque o argumento deles é que você ninguém tem direito à própria honra, né? E, e, por exemplo, difamação, ah, você não tem direito sobre a sua reputação. A sua reputação seria o que as pessoas acham de você. Você não tem

como controlar o que as pessoas acham de você. Então, você não tem como e exigir ter uma boa fama, né, ou não ter pessoas te difamando, por consequência. Então eu acredito que eles são contra eh injúria e eu também sou contra injúria, tá? Para mim, crime de xingamento. Injúria é basicamente crime de xingamento. A questão é que eles definem

quais xingamentos são realmente pesados para você poder criminalizar. Mas isso é a maior imbecilidade que existe. Crianças se xingam. Se uma criança casualmente tá cometendo esse crime várias vezes, ah, mas é que o xingamento é bobo. Mas quem é que vai definir se bobo é pior do que [ __ ] É, é uma coisa extremamente subjetiva, né, e maleável e muda também. Pô, tem

gente que que eu dei algumas algumas expressões muito específicas, tipo algumas expressões que tipo desgraçado, eh, que tem uma um remete a uma coisa muito muito forte para aquela pessoa, mas para mim é uma palavra tão normal, tão leve, sabe? Uma das ofensas mais leves que você pode utilizar contra alguém. E tem gente que acha isso muito pesado. Então assim, injúria eu acho ridículo. Qualquer tipo de injúria para mim não deveria ser crime, não. Não pode

existir crime de xingamento. Agora, difamação, eu já acho mais complicado, porque eu concordo com você. Vidas podem ser destruídas através de campanhas difamatórias. Eh, e assim, muitas vezes elas vão ser vão ser situações extremamente injustas, né? Agora, calúnia eu já acho que não é tão não é tão definitivo por parte dos libertários. Por quê?

Se eu não me engano, é é algo na linha de que calúnia constitui fraude. Porque se você está acusando uma pessoa de um crime, você está cometendo um crime objetivo. Aí em não existe mais a questão interpretativa, porque difamação é interpretativa. Ah, as pessoas estão falando ali que eu votei no Lula, estão me difamando pro meu público porque, né, ão tão inventando essa história. É tudo muito subjetivo, sabe? Tipo, qual o

impacto que isso pode causar? Às vezes você até pode tentar quantificar o que tentam fazer na nossa lei, é quantificar tipo, ah, vamos ver se isso realmente impactou nas redes sociais da pessoa, na receita da pessoa, se ela realmente teve prejuízo por causa dessa campanha defamatória. E a difamação, ela pode ser verdadeira, né? Tem esse outro elemento. Você pode ser difamado com uma com uma coisa real sobre você. A calúnia não, a

calúnia é necessariamente uma mentira e uma mentira objetiva. Estão te imputando um crime que você não cometeu e isso sim pode te destruir eh e de uma forma que é considerada uma fraude, né? Tipo, eu não sei o o conceito de fraude, né? Basicamente você falsear algo sobre alguém, um documento, eh, nesse caso, uma ficha criminal. Vai tentando explicar de uma forma bem bem simples também.

E e esse crime objetivo traz danos objetivos à pessoa e pode ser facilmente identificável. Então, talvez um libertário muito radical seja contra todo tipo de crime de opinião, mas não é um consenso, porque existem alguns limites aceitáveis para opinião, entre muitas aspas, que não é exatamente uma opinião, né? Mas, por exemplo, eu acho que também entra no no conceito de fraude você entrar num cinema e gritar fogo, fogo! Porque você está novamente passando, transmitindo uma informação falsa que vai gerar danos concretos a pessoas ou propriedades. Você causou um dano a todas as pessoas que estavam ali assistindo aquele filme e a propriedade do cara, o cinema também. Porque se você estragou o filme,

você estragou toda aquela sessão daquele cara. Que que esse cara vai fazer? Ele vai precisar reembolsar todas as pessoas daquela sessão por causa do seu da sua da fraude que você fez naquela sessão falando que o cinema tava pegando fogo e fez todo mundo sair e perder a sessão no meio. Você vai eh quem quem vai reembolsar todas aquelas pessoas que tiverem sua experiência atrapalhada, interrompida, sabe? Então, a pessoa pagou por uma experiência que foi destruída por causa dessa pessoa através de uma ação concreta. Então não é tão

tão tão simples assim, tipo, ah, você pode falar tudo, absolutamente tudo em qualquer cenário, em qualquer contexto e porque nunca vai ter esse crime de fala, não é? Bem assim, calúnia é um pouco mais objetivo e e alguns outros que podem ser classificados como fraude também, porque meio que ah tudo é na base dos contratos, né? E nesse caso do cinema ali, todos estão concordando com as regras do cinema, do estabelecimento e etc. Então você não pode simplesmente fazer isso num num cinema. Você vai estar quebrando um contrato, você vai estar cometendo uma fraude. Portanto,

assim, eh não sou libertário, não sou especialista, eh não sou completamente leigo, mas também estou estou tentando explicar o que eu entendi de uma forma que seja fácil de compreender. Espero não ter me saído muito mal. Os libertários aí do chat podem podem corrigir alguma coisa que eu alguma informação que eu passei, refinar algum argumento. Mas o que eu o que eu entendo é isso. Caramba, é difícil, né, mano? Às

vezes vem umas perguntas muito complicada, como que eu vou ruxar os V, vou vamos tentar. Vai. Infelizmente, se for uma pergunta complexa, não vou ter como responder rápido que a gente tem 3 minutos. Vamos lá, Fábi. Ã, só tem mais duas. O paradoxalzinho

mandou 366 e falou: "Opa, Wagner, vai em algum evento esse ano?" Anime Friends, queria te ver lá. >> O único evento que muito provavelmente eu vou, a menos que alguma coisa aconteça e me impeça, é o CMB, né? Que foi o evento do ano passado. É o evento do Thiago Spiked e que vai ter um painel da Liga Nerdola. Obviamente vão ter as

HQs do Dante, do Legado Inquebrável e e qualquer outra que já tenha sido lançada até lá, o caveirão. Então esse é o evento que tá programado na minha agenda. Espero que você possa comparecer. Inclusive >> o rude mandou R$ 2 e falou: "Pautas progressistas são sempre acompanhadas de desvalorização do dinheiro através de emissão monetária. >> Desculpa, eu tava eu tava tava lendo um comentário, eu acabei me perdendo porque até vi o o comentário da ASCA complementando. É possível cometer

crimes com a fala, mas nunca com a opinião legítima com com opinião legítima. Não existe crime de opinião. Ah, não existe crime de opinião. Não existe crime sem vítima. É mais ou menos por aí. Porque um outro exemplo de crime

de fala, se você é o mandante de um assassinato, você teoricamente não fez nada. Você só falou, mate aquele cara, mas você cometeu um crime com a sua fala você cometeu um crime porque você porque aquela pessoa através da sua ação, seja lá porque, por quê? Porque você manda nela, porque você paga ela, porque você eh intimidou ela, porque você ameaçou ela, você cometeu alguma outra coisa, obviamente, né? aconteceu, porque não é se você simplesmente fala uma coisa e e a pessoa faz, não porque você falou, mas se você não tem poder de conseguir impor isso a outra pessoa através da fala, aí aí você já fica numa zona cinzenta. Mas se você é um mandante de um assassinato por causa da sua autoridade, por causa da sua posição, do seu prestígio, por causa da da ameaça que você está causando a pessoa que que você obrigou a matar outra, ou por causa de um contrato, você tá cometendo um crime também. através da sua fala, mas não é

um crime de opinião, né? Se é só uma opinião, não pode ser um crime. É mais ou menos assim. Vamos lá, Fábi. >> O hot Rud mandou R$ 2 e falou: "Putas progressistas são sempre acompanhadas de desvalorização do dinheiro através de emissão monetária. Belindrosas mais

crise de 29, movimento hi fim do acordo de Breton Woods, movimento identitário mais COVID-19. Se não tem dinheiro fácil, não existe pauta progressista. >> Sim, é uma, ele detalhou muito bem, traçando alguns pontos históricos, aquela famosa fala de que o socialismo acaba quando acaba o dinheiro, né, que que banca todo toda a farra. Vai mais ou menos nessa mesma direção, porque é só um braço do socialismo em última instância. Desculpa, não tenho como desenvolver mais porque estamos atrasados. Acabou. 1 hora meia de live

agora. gravado 1 hora meia de live. Muito obrigado pela audiência de todos. Por que que eu não posso ir mais longe com essa live? Porque agora tem live exclusiva dos assinantes da Nerdola Comics, da Nerdola Comics. Quer ficar

comigo um pouquinho mais? Quer saber de alguns spoilers, alguns detalhes a mais sobre o nosso projeto? Assine a Nerdola Comics que você vai poder conferir essa próxima live também. E quinta-feira tem mais, só que é live exclusiva. Se você também quer assistir essa live exclusiva da quinta-feira, é só assinar o canal Tragico com esse QR code que tá aqui na tela. Meus queridos, muito obrigado pela

audiência de vocês na live de hoje. Terça-feira que vem tem mais. Então,