---
video_title: "O BIZARRO CASO DOS VIAJANTES DO TEMPO NO X!"
video_id: bfnTFw3nepo
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bfnTFw3nepo
video_date: 2026-05-13T14:01:01+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #ViagemNoTempo #TeoriaDaConspiração #PrevisãoDoFuturo
---
Prontos para mais uma teoria da conspiração bizarra? Pois bem, no final de abril, Donald Trump sofreu mais uma tentativa de assassinato. Pois é, ele já tá fazendo coleção delas. Ele tava participando desse jantar dos correspondentes e aí ele foi retirado às pressas no momento em que eles identificaram o perigo. E como você pode ver nessa matéria, o autor da vez foi Cole Allen, o suspeito de ataques a tiros em jantar com Trump. Esse cara é

mais um democrata, militante, maluco, aquela coisa, né? Eles são a turma do bem, o discurso da esquerda não incita ódio a ninguém, mas toda hora tá surgindo um maluco tentando assassinar uma figura política de direita. Porém, não vamos falar disso. O fato bizarro da vez foi esse tweet aqui do Henry Martínez, feito no dia 21 de dezembro de 2023, onde ele simplesmente disse: "Cole Allen não tem mais nada não só nesse tweet, como não tem mais nada na conta dele. Ele só tem esse tweet. O único

tweet que ele fez foi esse. Ele não segue ninguém, ele nunca respondeu ninguém. Ele simplesmente criou uma conta e twietou: "Cole Allen". E o mais bizarro, talvez. dessa doideira aqui foi essa imagem de fundo do perfil dele. Mas

já vamos chegar lá. Esse perfil fez o favor de explicar o evento bizarro que a gente tá presenciando aqui. A coisa mais assustadora que você vai ler hoje. O atirador de jantar da Casa Branca na noite passada se chama Cole Allen. Uma conta do Twitter postou esse nome exato no dia 22 de dezembro de 2023. é o seu

único tweet, um único post apenas C Allen, você não está pronto pro resto. A conta se chama Henry Ma 7956 1893, criada em dezembro de 2023. Ela tem apenas um post, duas palavras, colen, literalmente o nome do atirador. Mas o mais louco não é isso. A sua imagem de capa é uma imagem abstrata, colorida, que vem de um site da internet chamado Time Machine. Aqui ele traduz, né? Para

quem não sabe, Time Machine é máquina do tempo e eu juro para você que eu não estou inventando nada. O site em questão é o machine.eu. É um projeto europeu de pesquisa sobre a digitalização em 3D do patrimônio cultural. Eles falam literalmente sobre a reconstrução digital do passado e a criação de um registro digital exato pro futuro. Isso

não se inventa. Aqui está o artigo que foi publicado em 5 de maio de 2022 e ele publicou exatamente o artigo que fala sobre isso. Mas essa imagem abstrata me incomoda. Ela se assemelha de maneira perturbadora à foto da tentativa de assassinato de Trump em julho de 2024 em Butler, aquela em que ele ergue o punho diante da bandeira americana. Você não acha? No momento, assim, a primeira vez

que você bate o olho nisso aqui, você pensa: "Não, aí aí já é viagem, né? Isso é loucura". Até que você realmente amplia as duas imagens e percebe algo estranho. Vamos ver aqui, ó, a imagem do Trump. E essa é a imagem da capa do cara. O que que tem a ver? Você consegue

ver meio que a estrutura aqui parece que tem o cabo da bandeira aqui tem a mão erguida dele aqui o rosto até sei lá toda a composição, as coisas que estão aqui na frente. Isso é tão bizarro que algumas pessoas colocaram as duas imagens contrapostas, uma uma transicionando pra outra para mostrar que realmente de uma forma bizarra tem uma semelhança estranha aqui. Se liga nesse vídeo. Essa é a imagem de capa do cara. O punho, o rosto encaixa perfeitamente. É esquisito. No mínimo é

esquisito. Até a boca do Trump, a boca meio aberta, parece que esse rosto abstrato tá com essa boca meio aberta também. Enfim, é estranho. Aí, obviamente, a teoria da conspiração é o quê? Esse cara é um viajante no tempo.

Ele conseguiu mandar uma mensagem do futuro pro passado através do Twitter e ele utilizou essa máquina do tempo para inclusive mandar um registro dessa foto do futuro pro passado. Talvez por isso ela tá assim. Era uma foto que não existia ainda, mas essa foi uma imagem feita em cima da foto do Trump. Essa é a doideira. A gente vai ver também a possível explicação para isso aqui. Mas

primeiro tenho que apresentar a loucura para vocês, ó. Aliás, verifique no arquiv. org. A imagem já estava no site Time Machine em 5 de maio de 2022. A tentativa de assassinato em Butler foi em 13 de junho de 2024. O Twet Cole

Allen 22 de dezembro de 2023. E a tentativa de ontem foi 25 de abril de 2026. Então vamos recapitular. Um site chamado Máquina do Tempo publica em 2022 uma imagem que se assemelha a uma cena que ainda não existe. Uma conta usa essa imagem como banner e posta o nome de um futuro atirador em 2023. E tudo isso se

realiza entre 2024 e 2026. Mas espera, espera porque vai ainda mais longe. Colle Allen fez um estágio na NASA em 2014. Nesse mesmo ano, a NASA publica um artigo científico e um dos autores é Henry Martinez, engenheiro chefe na Lockheit Martin. Sim, Henry Martinez, o mesmo nome que a conta que postou Cole Allen em 2023. Cole Allen e Henry

Martínez se cruzam na NASA em 2014. 9 anos depois, uma conta Henry Martins posta Col Allen no Twitter e 2 anos após o Cole Allen tenta assassinar o presidente. Use uma máquina do tempo em 2022, um link da NASA entre os dois nomes, um tweet periférico 2023, uma tentativa de assassinato 2026. Vivemos em uma simulação, não altra explicação. É isso. E não é só isso, meus queridos.

Se vocês já acharam tudo isso muito estranho, pois esse fenômeno tá acontecendo mais algumas vezes no Twitter. Depois desse tweet misterioso do Trump, a gente teve também esse outro tweet misterioso postado em junho de 2022 falando que em 2023 corona iria acabar e em 2026 teríamos rantavírus. Pois é, em 2022 esse tweet já tava antecipando que em 2026 o novo problema seria esse tal de ranta vírus. E mais uma vez é bizarro porque o perfil dessa conta também tem outras coisas curiosas. Olha, essa pessoa só postou quatro vezes, todas em uma semana, em 2022. A

bio dela diz: "Lê o futuro". Esse post diz que o corona acaba em 2023, em 2026 teria o rantavírus e é o único post assim. E o Grock confirmou que não foi editado desde 2022. Estranho. O Twitch anterior também não foi editado. Aqui a

gente tem a conta em questão. Realmente no perfil a Bill simplesmente fala que é uma conta que lê o futuro. E os únicos tweets dessa conta são completamente desconexos com esse tweet. São só quatro tweets. Os outros são frases aleatórias, mas esse único tweet era uma previsão em 2022, certo? Tava tentando prever o

final do corona e o rantavírus. E o que que aconteceu em 2026? exatamente o que essa conta havia antecipado. Rantavírus no Brasil, entenda-se a risco de uma nova pandemia, contágio de rantavirose pode causar sintomas graves. Enfim, essa é a questão da vez, né? É o que o

pessoal tá falando. Será que teremos um novo problema tipo COVID? Mais uma vez, não é o foco do vídeo, né? O foco são essas previsões malucas que estão acontecendo no Twitter, sendo ou não sendo exatamente igual, assim, análogo ao que rolou na pandemia do COVID. Ainda assim, de fato, em 2026, estão rolando surtos de rantavírus que estão preocupando as pessoas. Então, nós temos

aqui mais uma conta extremamente misteriosa com pouquíssimas publicações que conseguiu muitos anos antes antecipar um acontecimento de agora. O que vocês poderiam dizer sobre isso? O Twitter agora tem uma nova função de máquina do tempo e ninguém nos avisou. Willon Musk conseguiu projetar. Será que no futuro Elon Musk vai inventar a máquina do tempo? Vai incorporar no

Twitter e essas pessoas já mandaram tweets do futuro pro passado? A gente só não chegou lá ainda para ver? Pois bem, essa é a teoria da conspiração mirabolante. Você pode montar a sua própria teoria em cima desses casos, desses fatos que são fatos, né? O que eu tô mostrando para vocês são fatos. Os

perfis existem, os tweets também, a previsão acertada também. Agora, qual seria a explicação lógica para isso? assumindo que não existe viagem no tempo, que essas pessoas não leram o futuro realmente. Como você explica? E aqui eu separei um perfil que se propôs a explicar e aí vai de você julgar se a explicação dele foi convincente ou não.

Mas ele disse que essa é uma técnica bem conhecida. Cria uma conta, né? O passo um, cria uma conta. Passo dois, define o perfil como privado com postagens ocultas. Passo três, escreve postagens com nomes ou eventos, por exemplo, a data da morte do Papa. Passo quatro, se

o evento acontecer, você apaga todo o resto e deixa apenas o que corresponde. Passo cinco, torna um perfil público. Passo seis, o perfil viraliza e ganha seguidores. Quantas postagens o usuário tem? Apenas uma, o que tem o nome.

Beleza? Eu tenho algumas questões em cima disso. Primeira questão, qual é a grande vantagem de fazer esse perfil viralizar? Ele vai vender? Ele vai usar esse perfil para anunciar alguma coisa no futuro ou é simplesmente pelo prazer de ganhar muitos seguidores? Esse é o

primeiro ponto, né? o porquê de fazer essa estratégia. Mas beleza, eu imagino que simplesmente pelo prazer de ter um perfil viralizado no mundo inteiro e acertar uma previsão, a pessoa pode se divertir com isso. Agora, é um tanto mais fácil prever a morte do Papa, né? Por exemplo, você vai lá e coloca todas as datas possíveis nos próximos 10 anos, vai dar um trabalho aí, né? Mas você vai

fazer 365 postagens por ano, ao longo de 10 anos vai dar 3.650 postagens, né? É muita coisa, mas talvez algum programador consiga até fazer um um bote, realizar essas postagens. E vamos lá. Se o cara tiver muito empenhado, ele consegue fazer isso.

Consegue fazer 3.600 postagens. Vai ser chato, vai dar trabalho, mas provavelmente ele vai acabar acertando alguma data. Só que essa previsão aqui é bem mais aleatória, certo? É simplesmente um nome, Cold Allen. O cara

jogou um nome pro ar e esse nome acabou se tornando extremamente relevante alguns anos depois. Então isso parece mais difícil, né, de você vou aqui escrever vários nomes aleatoriamente e vai que eu acerto algum grande evento em um desses nomes. Pode acontecer, mas eu acho que a probabilidade já começa a ficar mais baixa, né? Quase que uma impossibilidade matemática. Mas quem sabe esse perfil ele continua eh explicando um pouco mais, né? Token o homem do futuro.

Procurando por Henry Martinez e sei lá um monte de letra aleatória. Aqui você pode encontrar bastante coisa. Clique aqui e divirta-se. Que que tem aqui? Não sei, não sei o que que era para eu me divertir, mas esse perfil ele tentou explicar a questão da probabilidade que eu levantei. Ó, para todos aqueles que

calculam probabilidade para exagerar tudo, para fazer algo assim funcionar, eu usaria nomes que poderiam circular por algum motivo. Poderia ser útil os nomes de atores que mais cedo ou mais tarde estão ligados a um evento, crime, assassinato, drogas, etc. Cole Allen é o nome de um ator que apareceu em filmes com Jean Carry, mas ainda assim é o nome de um ator totalmente underground, desconhecido. Por que que você apostaria nesse nome? Tipo, esse cara teria que fazer uma coisa muito bizarra para que isso se tornasse viral. Tipo, ah, esse

cara foi preso por se entorpecer, por uso de drogas, alguma coisa, algo que um ator poderia realmente fazer. Ninguém daria mínima para um ator desconhecido, um ator extremamente underground, sendo pego com drogas. Isso não seria uma notícia relevante suficiente para aquele Twietralizar. O cara acertou o nome de alguém que tentou matar o presidente dos Estados Unidos. Então, será que ele imaginou que esse ator faria algo dessa magnitude? Mas beleza, né? É, é uma

teoria. Ah, existe um ator com esse nome que ele pode conhecer e colocou um nome de atores underground ali, porque vai que faz alguma coisa e funciona. Pode ser. Você já começa pelo menos aumentar a probabilidade de de acertar um nome se você pensar assim. E eu acho que o melhor argumento a favor dessa trad que isso não foi uma viagem no tempo, mas sim algo que vários perfis tentam fazer e uma hora algum vai acertar, foi isso. Ele tá mostrando que existem

outros perfis, ironicamente até usando o mesmo nome, avatar, mesma imagem, tudo, que também fizeram publicações com outros nomes. Se bem que não, não, mas esa aí que isso aqui é uma publicação de agora. O cara postou isso depois que viralizou a publicação do outro. Na verdade foi no mesmo dia, né? Dia 26 de abril. Tá? Então esquece. Isso aqui não

prova nada. Na verdade, que que ele tá falando agora? Essa conta criada em dezembro de 2025 publicou uma postagem semelhante, mas usando o nome Gavin Nelson, ou seja, o governador da Califórnia. Tá? Só que justamente a conta postou isso claramente imitando o que a outra conta fez, né? é uma

imitação do que aconteceu, então não explica exatamente. Quando eu vi no primeiro momento, achei que eram outras contas do passado fazendo essa mesma coisa que ele conseguiu identificar, mas não. Foi uma conta que foi criada no dia da previsão. Então na real isso aqui não prova nada. Só que quando alguém viu que a previsão funcionou, talvez foi lá e tentou replicar, né? fazer a mesma coisa

de novo. Mas tem mais explicação aqui. Depois que a aquela conta do Henry, a conta original que realmente acertou a leitura do futuro, uma conta criada em 2022, ela não estava ativa desde verão de 2025. Em um post, ela compartilha aquele rotulado como Code Allen e escreve: "Por você está usando essa minha conta? Por favor, delete esse post o mais rápido possível. Caso contrário,

eu apresentarei uma queixa no tribunal legal". Que isso? Eles conseguiram achar publicações antigas que foram apagadas. Caramba, mas isso aqui é a mesma conta. Pera aí, não, não é a mesma conta. É um

arroba quase idêntico, mas o número muda. Aqui é 1894 e a conta que fez a previsão é 1893. Então, e eu não tinha visto em detalhe feito essa análise, mas agora que eu tô fazendo vídeo, obviamente estou me atentando mais aos detalhes, mas as justificativas que esse cara tá querendo dar para falar: "Ah, isso aí é muito fácil de fazer, qualquer um faria". Então, só piorando a situação. Ele tá pegando umas contas que foram criadas depois que o negócio viralizou, uma conta claramente criada para se passar pela outra conta. Que que

esse cara tá tentando provar aqui com isso, cara? Aqui é uma outra conta criada depois. É, por outro lado, ela parece achar que tá sendo esperta, compartilhou um post viral, mas deixa o anterior onde o seu nome anterior é revelado. Sei lá, tem outras contas que estão imitando a conta que fez a previsão e acertou, mas eu não sei o que que isso provaria em última instância. E as pessoas continuam achando muito bizarro, porque, por exemplo, a questão da foto, que se parece muito com a do Trump não é explicada nessa trad, né?

Tanto que eu peguei aquele vídeo lá que eu mostrei para vocês comparando as imagens justamente de um tweet questionando de qualquer forma precisará viajar no tempo para fazer isso aqui acontecer. Deixa eu ver o que as pessoas falam aqui. Eu encontrei um vídeo melhor. Ah, uma piadinha, tá? Você consegue ver qualquer coisa ali. É isso

que eles estão dizendo. Pode ser, né? Isso aqui pode ser um poder de sugestão, né? Você você está condicionado a ver a imagem do Trump ali, porque você tá conseguindo ver a cabeça aqui com o braço levantado, porque você tá procurando isso? Porque você foi induzido a ver isso. Pode ser, mas ainda

é bizarro, né? E ainda tem todas as outras coincidências sobre esse caso. Sei lá, pode ser que tudo seja fruto de uma grande coincidência. Pode ser que essa é uma conta entre várias que o cara deu vários tiros no escuro, acabou acertando um e se tornou viral, assim como esse outro caso aqui, né? Essa outra previsão o cara conseguiu acertar em 2022 e se tornou viral por causa disso. Pode ser. Se você quiser tentar,

então fica até aí o tutorial de como fazer, né? cria uma conta aleatória, começa a spamar um monte de nomes e previsões, deixa tudo trancado, deixa a conta trancada e aí se você acertar uma dessas previsões, você vai lá, paga todo o resto, deixa só aquilo que você acertou e viraliza como um viajante no tempo. Mas eu quero saber de vocês aí nos comentários o que que vocês acharam dessas previsões. Realmente foi só uma uma estratégia que acabou que funcionou? Talvez alguma conta que já tenha tentado prever o campeão da Copa do Mundo desse ano. Não é uma previsão tão difícil.

Você vai lá e deixa o tweet falando que vai ser o vencedor, uma das seleções favoritas, a chance de você acertar pelo menos uma das seleções, mesmo que você coloque o nome de todas as seleções, não é tão difícil, né? Twar o nome das são quantas seleções nessa Copa hoje? Eu sei que são mais, né? Mas sei lá, digamos que seja umas 40, você faz 40 tweets, um dos vencedores da Copa você vai acabar acertando. Mas é menos impressionante porque isso é bem mais fácil de fazer.

Agora você acertar algo assim, tipo o nome de um vírus que vai tá repercutindo internacionalmente como talvez um possível caso de de nova pandemia ou então um nome totalmente aleatório que acaba se transformando no nome de alguém que faz um atentado contra a vida do presidente dos Estados Unidos. Esse tipo de previsão parece bem mais difícil de fazer, mas vai que você consegue, mesmo sem ser um viajante no tempo, você tem muita sorte ou muito tempo livre para tentar um milhão de combinações diferentes. Ou você é um bom programador e faz um bote que faça isso por você e depois você procura se ele acertou alguma dessas previsões. Não sei. Se você conseguir fazer isso, fica a dica.

Você vai viralizar bastante se acertar. Muito obrigado pela audiência, meus queridos. Espero que vocês tenham achado interessante. Eu sei que é um vídeo diferente. Volta e meia quando eu vejo essas curiosidades. Eu até gosto de

trazer aqui pro canal, mas não é algo que eu faço tanto. Então, se você achou legal, se você gosta desse tipo de vídeo, dessas curiosidades e quiser montar sua teoria nos comentários, me ajuda muito, né? Dando engajamento pro vídeo, passando o vídeo adiante, compartilhando com as outras pessoas, se inscrevendo aqui no canal. Tudo isso é muito importante, afinal ajuda muito aqui no meu trabalho e eu serei realmente muito grato pelo seu [música] apoio, beleza? Valeu, até o próximo vídeo.

>> Milhões de vidas no total, no pesadelo [música] surreal, vendido como perfeição. [música] Eu já não vejo que chegar e as nossas vozes vão calar. [música] Ah.