---
video_title: "A MARVEL \"SEM LACRAÇÃO\" TÁ FAZENDO OS LACRADORES SURTAREM!"
video_id: eU2EYcYF1Ow
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eU2EYcYF1Ow
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  Apoie meu projeto de HQs com Dante Volume 2! Deixe seu nome eternizado na história da Nerdola Comics, ou até mesmo faça com que a sua marca exista nesse universo fantástico!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Marvel #UCM #Woke
---
A Marvel tá pouco a pouco abandonando a agenda walk nos cinemas. Nas séries ainda tá um pouco atrasado, nas HQs também não tá lá essas coisas, mas pelo menos no cm que importa, no UCM que atrai os grandes públicos, atrai as massas, lá a Marvel tá realmente tentando pegar mais leve e tá sofrendo as consequências disso. Não só disso, mas também de ter alimentado esse monstro ao longo de vários e vários anos. Eu já mostrei aqui recentemente um vídeo de uma feminista maluca, né? Porque agora o protagonismo voltou pros brancos. Porque meu Deus, onde é que

estão as mulheres nos principais eventos da Marvel? Quer dizer que era só mentira? Eles nunca deram todo esse protagonismo, esse destaque que elas mereciam. Então já tem feminista reclamando que não tem mulher empoderada o suficiente, que a Marvel não empoderou realmente. Mesmo que a gente tenha tido várias personagens chatas para caramba, sendo empurradas guela baixo do público e flopando uma depois da outra, porque ninguém queria ver essa merda. A

mulherada, especialmente as feministas, já começaram a fazer os seus protestos, mas elas não estão sozinhas. E se eu dissesse para vocês que a galera da militância negra também não tá feliz com a Marvel? É, então quer dizer que além de machista, a Marvel agora também tá sendo acusada de ser racista. Bem feito. Quem mandou fazer essa galera se sentir tão poderosa, não é mesmo? Pois bem, se

você quer entender os detalhes dessa história, já sabe, né? É só ficar comigo logo depois da vinheta.

Galera, falta menos de um mês para encerrar a campanha do Dante volume 2. E, infelizmente, até agora a gente só bateu metade da meta. Então, por favor, se você não quer ver o projeto da Nerdola Comics morrer, considere apoiar o Dante 2 apontando a sua câmera para esse QR code tá aparecendo na tela ou então clicando ali nos links do comentário fixado e da descrição do vídeo. Se você ainda não garantiu nem mesmo o seu exemplar do Dante 1, não se preocupa, você consegue garantir os dois de uma vez só com desconto nessa campanha do Dante 2. E se por um acaso você nem faz questão de colecionar, porque quadrinho não é muito a sua praia, você também pode ajudar o projeto com apenas R$ 15 e vai garantir que o seu nome esteja lá no final da nossa edição, eternizando a sua contribuição para fazer com que esse universo da Nerdola Comics não só vire realidade, mas que também se mantenha existindo. É

sério, eu preciso muito do apoio de vocês para continuar lançando cada vez mais edições do Dante, pr continuar contando pr vocês a história dele. E para tentar dar um boost na arrecadação, eu criei duas categorias novas de patrocínio, onde você consegue colocar a sua marca, a sua empresa, o seu negócio dentro do universo da Nerdola Comics. Pois é, a sua marca pode estar lá estampando a camisa de um dos personagens ou até mesmo aparecendo na fachada de uma empresa que tá lá compondo o cenário. E se você investir um pouco mais, dá até para comprar uma página inteira da HQ para explicar como é que funciona a sua empresa, o seu negócio, seu serviço. Você pode colocar um QR code para levar as pessoas pro seu site, pra sua plataforma, para conhecer realmente o seu trabalho, a sua marca.

Bom, tá aí uma oportunidade bem divertida para divulgar sua empresa, né? Então, considere isso, vai est ajudando demais no nosso projeto da Neurodolar Comics. E é claro, isso vale tanto para quem tá patrocinando quanto para quem tá adquirindo as HQs para completar a sua coleção. Afinal, todos estão investindo de alguma forma, né? Então, muito obrigado pelo apoio de vocês. Valeu por

escutar esse recadinho até o final. E agora vamos voltar pro tema do vídeo. Se liga no que esse otário tem a dizer. É, eu não tô aqui para acusar ninguém de nada, mas eu vou listar aqui algumas produções da Marvel que foram canceladas ou estão no limbo e alguns personagens que foram esquecidos no churrasco. E você me diz o que você percebe em comum entre todos eles. Beleza? Blade ficou 7

anos em produção até o Mer Challa ali confirmar a semana passada que o filme não vai mais rolar. Wonderman ou Magnum cancelada semana passada mesmo depois da Marvel ter anunciado a segunda temporada. Armor Wars há 4 anos no Limbo e sem atualizações. Shang Xi 5 anos depois do original que foi sucesso de bilheteria e de crítica. A sequência continua no limbo. Pelo menos ele vai

aparecer no próximo Vingadores. Oco é anunciada em 2021 como série e cancelada oficialmente ano passado como filme Coração de Ferro esquecida no churrasco por enquanto. Depois de ter a série desovada de uma vez sem marketing no Disney Plus. Keng a Marvel se recusou a escalar outro ator pro personagem depois das tretas do Jonathan Majers cancelou Vingadores com ele de vilão e botou o Roberton Júor no lugar como doutor destino. Miss Marvel esquecida no churrasco pós Marvel sem nenhum projeto futuro confirmado. Sem Wilson teve o seu

primeiro filme solo, prejudicado por decisões criativas bizarras e pode voltar pra sombra do Steve Rogers no próximo Vingadores. Cavaleiro da Lua, esquecido no churrasco há 4 anos desde a série dele, sem nenhum projeto futuro confirmado. Mônica Rambo até agora esquecida no universo dos X-Men, que já foram confirmados no próximo Vingadores, mas ela não. Me conta aqui nos comentários o que você acha disso tudo, porque a Marvel desperdiçarla ali e Oscar Isaac principalmente é uma loucura. >> O que que vocês perceberam? Qual é a

narrativa que esse cara tá vendendo para vocês? Eu sei o que que ele tá ensinuando aqui. Eu vi um monte de projetos altamente flopáveis e outros confirmadamente flopados com outro ali. Não, mas Shangi foi foi bem per no mútil e e não tá descartado. Realmente você vê que o único que ele conseguiu falar, ó, esse aqui foi sucesso, hein? Não tá

realmente descartado, vai rolar ainda. Inclusive o diretor de Shangi foi promovido e não tem como você negar que isso é uma promoção, a diretor do Homem-Aranha. Então, Shangi, que foi o que se saiu um pouco melhor aí de tudo isso que ele mostrou, teve a sua recompensa. Agora, todo o resto, pelo amor de Deus, é engraçado porque, na verdade, essa publicação, ela mostra o oposto do que o cara tá insinuando. Ela mostra que a Marvel insistiu pra caramba. Olha quanto personagem negro

ele mostrou ali que a Marvel deu o destaque, colocou nos holofotes ao longo dos últimos anos e não vingou. Ah, é por causa do racismo da sociedade. Não, não é, não é por causa disso. Porque o Pantera Negra deu certo. E o que que o Pantera Negra tem de diferente de quase todos que ele mostrou ali? É um

personagem original. É um personagem que é negro porque deveria ser negro. Ele não tá roubando o posto de ninguém. Ele não tá substituindo ninguém. Ele é só um personagem negro que é legal e que funciona por si só. Agora a Marvel

realmente tentou levar pros cinemas a onda walk bizarra de A New World Different, onde eles pegaram todos os personagens brancos e substituíram por minorias e deu errado assim como deu errado nos quadrinhos, porque ninguém quer ver a substituição do Steve Rogers, a substituição do Tony Stark, a substituição do Peter Parker, a substituição de de todos, né? Aqui ele focou mais na raça, mas você teve vários personagens que foram substituídos por mulheres, o Hulk, o Gavião Arqueiro, o próprio Thor, né? Por mais que ele tenha continuado também teve ali, né? Jane Foster no mínimo dividindo o protagonismo com ele. Então o que ele tá mostrando é que a Marvel tentou e tentou muito, só que deu errado. Por quê?

Porque ninguém queria ver isso. Isso aí que foi feito, ninguém queria ver. E eles estão confirmando um novo ator para ser o próximo Pantera Negra, para voltar a ter um Pantera Negra. homem tendo papel de destaque. E isso aí ele não mostrou porque ia ficar ruim pra narrativa, né? Pera aí. Então eles estão

renovando, né, o ator que vai fazer o Panterira Negra, porque eles querem continuar com Pantera Negra tendo relevância no seu universo. Por que não falar disso? Ah, porque aí não vai dar para vender essa ideia de que a Marvel é racista porque ela tá escanteando todos os personagens negros. Repito, ele só mostrou que a Marvel ao longo da última década colocou todos os brancos na geladeira, varreu para baixo do tapete porque tem vergonha de ter feito sucesso com eles e substituiu por uma versão minoritária, né, por uma versão identitária. E agora ela tá sendo acusada de racismo. Por isso, ela tá

sendo acusada de racismo, porque mesmo tentando muito, o público simplesmente não comprou essa diversidade forçada. E eles precisam voltar aos medalhões, porque são esses personagens que o público realmente quer ver. Isso não é racismo, isso é desespero. Assim, não que eu vá negar que o identitarismo é racista por si só e que essa agenda de substituir todos os personagens, homens por mulheres e brancos por negros, é uma agenda sexista e racista? É óbvio que é.

Mas eu duvido que esse cara tenha feito um vídeo falando: "Vocês estão percebendo o que que tá acontecendo aqui?" Steve Rogers saiu de cena para colocar Sam Wilson. Bruce Benner saiu de cena para colocar a prima dele. Tony Stark saiu de cena para colocar H Williams. Gavião Arqueiro saiu de cena para colocar Kate Bishop. Thor vira

coadvante do próprio filme para dar protagonismo pra Valquíria, mulher negra. E pra Jane Foster, homem formiga, divide os do Holofes agora não só com a Vespa, mas com a sua filha também. É óbvio que ele não vai reclamar disso e é óbvio que ele não vai insinuar que isso é um movimento racista da Marvel, apesar de que nesse caso a substituição era puramente racial. Olha que coisa engraçada, quando a Marvel fez uma série de substituições única e exclusivamente pela questão da raça, aí a gente não vai ensinuar que a Marvel tá sendo racista. Mas agora que eles estão fazendo substituições por uma demanda de mercado, porque obviamente o público demonstrou o que quer e o que não quer ver, aí é racismo.

Mas a Marvel merece. E não é só esse idiota, são vários idiotas tentando apontar exatamente a mesma coisa. Inclusive, talvez esse cara, apesar de ser um idiota, ele não seja nem criativo o suficiente para ter chegado nessa conclusão, porque eu vi exatamente a mesma publicação lá no Twitter. Olha isso aqui. A Marvel não se importa com pessoas negras. É uma publicação

originalmente feita em inglês e que repercutiu muito. 3 milhões de visualizações essa publicação. Eu deixei meu like aqui só para sinalizar, para marcar que para ver depois. Obviamente não é porque eu concordo com isso. Eu já falei para vocês em alguns vídeos que eu faço isso às vezes, né? 8.000 RTS nessa

merda. E aí ele tá falando: "A Marvel não se importa com pessoas negras. Ahã. O o homem Magnum, né, que aqui ficou traduzido direto pelo pelo Twitter. O Magnum foi cancelado na segunda temporada, porque obviamente a primeira temporada não teve tanto apelo.

Inclusive isso aqui já era um race swap, né? Porque o Magnum nem negro deveria ser. Cancelaram a série de um homem branco que virou negro e não deveria. Não que eu saiba qualquer coisa sobre Magnum, tá? Eu acho que é isso, porque eu não vou pagar de entendedor do que eu realmente não acompanho, não entendo e nem achei essa série tão ruim, para falar a verdade, mas é uma série que não faz a menor falta também. Então, e

Magnum foi cancelado porque, nossa, por que cancelar o projeto grandioso do Magnum? Meu Deus, como que a Marvel é louca o suficiente para cancelar Magnum? É realmente não dá para entender, não tem outra explicação para esse cancelamento que não seja racismo. Aí o Blade que passou por uma série de problemas, o cara não depois de 7 anos de inferno desenvolvimento, ele acabou sendo cancelado. Talvez porque justamente são 7 anos tentando desenvolver esse negócio e não vai paraa frente porque o ator tá sempre complicando com um monte de coisa.

Inclusive, isso aqui é engraçado porque eu tenho quase certeza que esse ator já fez outro papel na Marvel. Ele não é o boquinha de algodão lá, o Boca de algodão, sei lá, eh, que é o vilão da série do Porque essa série hoje tá no CM, tá? Essa é uma série que tem quantos atores? Tem outro ator que já fez dois papéis ou mais de um papel no semi, eu tenho a impressão de que teve, mas ele seria um que faria dois papéis porque agora que a Marvel integrou as séries da Netflix no CM, esse personagem dele é canônico no CM. Então é uma coisa até engraçada, né? Ah, Marvel tá abrindo mão

desse ator. Esse ator literalmente já tá no CM. Era o vilão do Luke Cage, né, da série do Luke Cage. E, enfim, cancelaram porque obviamente teve muitos problemas de produção. Aí o o Sen Wilson, ele foi movido para ser um um sidekick. Nossa, o

sidek kick voltou a ser sidek kick. Absurdo, absurdo. Ele não conseguiu se garantir como protagonista e teve que voltar a ser sidekick. E essa e a Mônica Rambo, que todo mundo ama, que participou do maior flop da Marvel, simplesmente sumiu. É isso. Onde que tá

a Mônica Rambo? É, onde é que tá o Cavaleiro da Lua? Onde é que tá a guerra das armaduras? Porque teria um protagonista negro. Basicamente, a Marvel cancelou as séries obviamente flopadas e tirou de destaque personagens que não conseguiam carregar as bilheterias. Eles tentaram. E as

mudanças do filme do S. Wilson não estragaram o filme do S. Wilson, salvaram o filme do Sam. Wilson, o filme do Capitão América dele não é tão ruim. Eu realmente não achei esse filme um desastre. Eu acho que que realmente

fizeram várias coisas que salvaram bastante aquele filme. É praticamente uma versão piorada do Soldado Invernal. Fizeram quase que um remake do Soldado Invernal. Então Soldado Invernal é filmaço. Esse filme do S Wilson é bom. É

um filme OK. Para mim um filme, sei lá, nota sete, no mínimo nota seis. Eu eu não achei esse desastre todo, mas evidentemente a substituição em si é lacradora e e o filme talvez tenha sofrido com alguns problemas estruturais pelo fato de que ele claramente era para ser um filme lacrador, mas tiveram que remover tudo isso de última hora e conseguiram e nisso deram uma salvada no filme. Mas o cara distorceu tudo, né? Basicamente distorceu tudo para vender uma narrativa que não faz o menor sentido, né? Se a Marvel fosse racista,

não teria essa infinidade de projetos protagonizados por negros. para serem cancelados para com a gente de conversa, né? Eles não teriam nem considerado colocar esses projetos em prática em algum momento ou não teriam colocado e visto que foi um fracasso. Mas beleza, né? A Marvel merece ser acusada por esses canalhas, por esses militontos, porque passaram anos alimentando o monstro. Então que agora sejam devorados

por esse monstro aí mesmo. Tô nem aí. Só que essa não foi a única crítica. Começaram a soltar aí a escalação do elenco dos X-Men, né? os atores que a Marvel está selecionando para interpretar os personagens na sua nova versão pós soft reboot. E até então a

escalação tá bem interessante, aparentemente tá bem fiel, mais uma demonstração de que estamos superando os tempos áureos da cultura walk. Se é que dá para colocar dessa forma, né? O o ápice da cultura walk a gente tá conseguindo superar. Percebam que a única escalação que você pode dizer que é meio identitária aqui é a do Fera, que convenhamos, não faz tanta diferença assim, né? Todas as outras atrizes e atores que estão sendo escalados tem muito a ver com o personagem. Você

consegue perceber que, cara, provavelmente vai ficar uma boa caracterização. Graças a Deus, maravilhoso, cara. Eu eu eu quase não acredito que a gente tá voltando para essa fase. Quer dizer que se o personagem é ruivo nas hquzes, ele vai ser ruivo no cinema. Se o personagem é é é branco e e loiro nas HQ, ele vai ser branco e loiro no cinema? Não acredito.

Voltamos mesmo. Parecia que a gente nunca mais ia voltar para essa era, né? Talvez ainda tenha uma outra escalação meio lacradora de personagens bem mais coaduvantes, né? Pode ser que isso aconteça, como por exemplo, uma uma de Wolf da vida, né? No filme do Homem-Aranha. Mas é realmente assim, se

a gente considerar que antigamente o ciclope é que seria o negão da da escalação, é uma grande evolução. Se a gente tiver um ciclope bem caracterizado e só um ou outro personagem eh identitário que foi modificado, que é totalmente irrelevante para também que ninguém conhece. Esse é o maior ponto, né? Quando muda um personagem que ninguém conhece, ninguém se importa. Por quê? Porque ninguém conhece. Eu sempre

tenho que destacar isso porque às vezes eles fazem força para não entender um ponto tão óbvio. E é claro que isso não significa não querer diversidade, não querer minorias. O que a gente tá pedindo é que simplesmente peguem personagens que já são naturalmente diversos, que já contemplam algumas minorias. Por exemplo, Mancha Solar, que é o o X-Men brasileiro, que via de regra ele é pardo, né? Não chega a ser negro, mas ele é pardo. Até teve um ator que

fez ele nos cinemas que e acho que as pessoas nem gostaram tanto porque ele não era pardo o suficiente. Mas aí também aquela coisa do pardo de Schrudinger, né? Se for pardo com a pele clara demais, vão falar que é branco, mas também se for escuro demais aí vai ser negro. Enfim, você já tem bons personagens negros nos quadrinhos que você pode aproveitar e você poderia aproveitar muito melhor se eles não fossem meramente substitutos. O Falcão seria um personagem muito melhor se ele fosse aprofundado enquanto Falcão, sem precisar assumir o manto de um personagem branco. Sempre falo isso. Se

você quer dar mais destaque pro Falcão, faça dele um personagem melhor como Falcão. É assim que você dá mais destaque pro Robin. Faz o Robin então assumir um novo nome como as noturna para sair da cola ali do da sombra do Batman e virar um personagem maior, mais forte. Funciona. Por que que o Falcão não pode passar pelo mesmo processo? O

Dick Grayson, ele não fica maior quando ele assume o manto do Batman. Pelo contrário, isso diminui ele. Por isso que sempre precisa ser mostrado como uma passagem de bastão temporária e que ele respeita demais o Bruce e que ele só tá fazendo aquilo porque ele precisa naquele momento, mas que ele tá louco para passar o manto de volta pro Bruce. E o momento em que ele cresce realmente enquanto personagem é quando ele sai da sombra do Batman para construir seu próprio legado como asa noturna. Esse é o momento em que o personagem cresce mais do que nunca. Esse seria um bom

caminho pro Falcão, que nem precisaria mudar de nome, porque ele não é o Capitão América Júnior, ou o Falcão não tá necessariamente ligado ao Homem de Ferro, mas se você acha que sim, então beleza, faz com que ele mude o seu nome de herói, a sua roupa, mas tem uma identidade própria. Ele pode ganhar mais destaque, mais relevância, mais autoridade, sendo um personagem completamente original. Isso é muito melhor para ele do que colocar ele eternamente como a sombra do Steve Rogers, como o cara que tá substituindo o Steve Rogers, mas que não é o Steve Rogers e que não é o Capitão América de verdade por conta disso. Enfim, eu tô mostrando esse casting dos X-Men porque vocês acham que teve lacrador reclamando disso? Será que teve? Será? Porque eles

ficaram mal acostumados, né? Eles não podem ver um casting bom. Eles precisam olhar para isso e falar: "Cadê a cagada aqui? Por que que nenhum personagem é completamente diferente do original? Por que que não estragaram o cash colocando alguém que não tem nada a ver com o seu personagem? Tá errado isso aí, pô. Não

foi assim que a gente se acostumou, hein? E aí apareceu aqui o cara falando, ó, o curioso caso da equipe alegórica para minorias sociais, sem nenhuma minoria social. E ele não percebe que esse é um argumento péssimo contra o que ele tá defendendo, contra esse papinho justamente de que não, porque os X-men eles são uma alegoria, né, pros casos de racismo. O Stan Lee já falou com todas as letras que não é isso. Ele não criou os X-Men para serem essa alegoria. Ele

acha interessante quando adicionaram esse elemento ali, mas todo mundo sabe, o o Stanley criou os X-Men porque ele tava com preguiça de criar novas histórias de origem para ter que explicar os poderes de cada novo personagem. Então ele criou os mutantes que já nascem com poderes e pronto, ele queria só fazer uma nova, uma nova equipe de superheróis. Esse era o objetivo. E uma boa prova disso é justamente o fato de que essa equipe que tá ali para representar essas minorias oprimidas e a diversidade não sei o quê, é montada só por brancos, é composta só por brancos. Originalmente era mais uma equipe com vários personagens brancos ali, com líder branco. Enfim, a equipe

era isso. E agora esse cara tá reclamando que a equipe tá fiel demais ao que ela é nos quadrinhos, porque é isso não tá representando muito bem as minorias. Como é que pode ser uma alegoria à minorias? Pois é, porque não era, originalmente não era. Provavelmente nos filmes ainda vai ser, mas isso aqui é realmente muito engraçado, não é mesmo? Ele conseguiu

apontar um negócio que no ápice da lacração seria impossível você ver. E é um um problema que a Marvel tem nas mãos agora. Então eles vão mostrar um bando de branco sofrendo preconceito. Porque branco pode ser discriminado por outras razões. Claro. Na verdade pode ser

discriminado pelo fato de ser branco hoje em dia, né? com toda hegemonia da cultura w a gente já cansou de ver branco sendo discriminado por ser branco. Até aqui você pode dizer que eles estão sendo discriminados por serem brancos, mas eles também podem ser discriminados por outras razões. E no fim é um tiro que sai um pouco pela culata, porque os X-Men demonstram isso. E se vocês não estão satisfeitos com essa lacrada em texto, tem lacrada em vídeo aqui também. Se liga só no

discurso ridículo desse cara. >> Alguém consegue me explicar porque todo mundo é tão branco? X-Men era tipo assim o quadrinho mais walk de todos [música] os tempos. Eu por que que eu só vejo brancos >> então? Porque eu não era porque mentiram para você, porque você caiu nesse papinho? Porque isso aí foi um retcom

que fizeram nas histórias. Adicionaram isso muitos e muitos anos depois da origem dos personagens. Eles tão brancos. Por que que por que que tá tão branco? Porque todo mundo é branco porque nos quadrinhos era assim. Que

coisa, né? Caramba, aposto que você tá sem chão agora se deparando com a dura realidade. Pois é. É como o Ben Shapiro sempre fala, né? Os fatos não se importam com seus sentimentos. Sinto

muito >> de todos os tempos. Eu, por que que eu só vejo brancos? O único diverso na imagem vai virar um bicho azul. Que loucura. >> É por isso que não ficou tão ruim, né?

Porque ainda dá para manter uma escalação que que pareça fiel ao que a gente vê nas HQs. >> Vai virar um bicho azul. >> Que loucura. É uma loucura mesmo. >> De todas as coisas wokes que aconteceram nesses últimos tempos, a única que vocês [música] querem manter, a original mesmo, sem nada de diferente, é logo os X-Men. Isso aqui é legal porque ele tá

admitindo, acabou essa coisa de não existe lacração, não existe cultura. Ele tá pedindo por lacração. Eu acho que ele vai falar explicitamente que ele quer lacração. Por favor, Marvel, eu quero lacração. É só que os produtos que vieram lacrados para você floparam.

Então assim, não adianta você e meia dúzia de quererem essa merda quando ninguém mais quer. Agora Marvel tá querendo voltar a fazer dinheiro, voltar a fazer com que o MC seja o maior sucesso do entretenimento no cinema, cara. E assim, tá dando certo, né? Remover a lacração dos filmes está funcionando. Olha todos os recordes que o Homem-Aranha tá quebrando sem nenhuma lacrada, n? Assim, se você forçar muito,

você pode falar que tem um ou outro diálogo da MJ, mas não tem, sabe? Simplesmente os filmes estão voltando a contar histórias que os fãs querem ver. E se a Marvel fizer isso, se realmente cumprir o que tá prometendo e até aqui está cumprindo, isso vai se refletir nas bilheterias e já tá se refletindo. Eles estão agora sinalizando pra gente nos últimos anos. Realmente eles estavam sinalizando só para vocês. Olha toda

merda o W que eles fizeram e agora eles não querem mais. Pois é, porque eles sinalizaram para vocês durante todos esses anos e vocês não foram no cinema. Vocês não compraram os ingressos, vocês não impediram que todas essas obras fossem fracassos retumbantes. Então eles voltaram a sinalizar para quem tava pagando a conta. Agora eles estão sinalizando pra gente. É óbvio que esse

casting é uma sinalização pros nerdos. Vocês queriam atores que se parecessem com os personagens? Tá aí. É isso que vocês queriam? Sim. É isso que a gente

queria. E agora vocês vão reclamar, porque realmente agora claramente o foco tá na gente. Quando eles fazem aquele novo trailer dos dos Vingadores aí querendo chamar o público pro cinema, colocando diálogo só na boca da da trindade, né? Praticamente acho que é só o Chris Hamsort e o Robert Downey Júnior que falam, né? O Chris Evans. Realmente

é só a trindade que fala no trailer. Quando é só a trindade clássica que fala aquela que os Nerdolas realmente gostam, eles estão sinalizando para quem? Até aparece a turminha da diversidade no fundo ali que dá uma brochada, eu confesso, mas a Marvel tá mostrando que o foco tá em quem a gente quer ver. O foco não tá mais nessa diversidade inútil que realmente não serve para nada, não ajudou com nada, que na verdade inclusive só fez com que os debates fizessem com que as pessoas criassem mais rejeição por essas pautas. Então não ajudou em nada mesmo. É hora

de largar. Uma merda que não ajuda na questão da aceitação dos grupos diversos, que não ajuda na expansão do universo, na consolidação do universo, que não ajuda a ganhar dinheiro, que não ajuda na satisfação dos fãs, que não ajuda em absolutamente nada para que manter e não ajuda nem a impedir que o Trump seja eleito, na verdade, ajuda o Trump a ser eleito, que é o que eles não querem, não tem motivo para continuar, certo? Não vai ser meia dúia de idiotas como esse aí chorando, porque agora eles não são mais a última bolacha do pacote, eles não são aquela minoria que era a única atendida no cinema. Não é isso que vai mudar, né? Infelizmente, gostem eles ou não, parece que a tendência antiwoke tá chegando para ficar, tá se consolidando cada vez mais.

>> É logo os X-Men, quando a gente fala sobre diversidade, não vou ter preto não. >> X-men histórias de pessoas que nasceram diferentes e por causa dessas diferenças elas são odiadas pela sociedade. São pessoas que são perseguidas, marginalizadas, obrigadas a esconder quem são e que literalmente precisam lutar pelo direito de existir. Ah, isso acontece com brancos também. Eu sei que você não é capaz de conceber isso porque foi feita uma lavagem cerebral na sua mente, mas essa história inclusive mostra que pessoas podem ser discriminadas e podem precisar lutar pelo direito de existir por várias outras coisas que não a cor da pele. É,

mas a cor da pele é. Então, só que querendo ou não, a gente também vive num mundo pósw onde muita gente é privilegiada. E eu sei que aqui dói, né? Porque não não não. Como assim? Tá

falando que negros privilegiados apenas por serem negros. Sim, muitos negros hoje são privilegiados apenas por serem negros. Virou um status. Virou realmente uma moeda de troca, inclusive com vários atores sendo escalado para papéis só por causa da cor deles e não porque eles realmente são bons ou porque eles eram o melhor casting para aquele papel. Você tem muitos casos como esse. Você tem

pessoas que estão passando em concursos públicos que só tem uma vaga fazendo metade da nota da da primeira colocação só por causa da cor da pele. Então, de fato, você tem hoje é correção da dívida histórica, esse blá blá blá não cola mais. Ninguém mais acredita nessas merdas que vocês falam. Só vocês que ainda fingem que acreditam, porque eu tenho certeza que essa altura do campeonato, nem vocês ainda continuam achando que realmente qualquer uma dessas babuzeiras faz qualquer sentido mesmo, né? Mas é isso, é, é isso. Então,

querendo ou não, esse filme que seria o filme que teria potencial para ainda lacrar. E olha só, acabei de pensar nisso. Talvez a Marvel tá se preocupando ainda mais em ser fiel no casting dos X-Men, porque ela sabe que é um filme que as pessoas podem ficar com pé atrás pensando, "Ih, mas nos X-Men eles vão lacrar, né, esse papinho ali da alegoria, da discriminação e eles estão mostrando." Não, gente, olha só, esse é o casting que vocês querem ver, vai ser história de heróis mesmo, tá? Não vamos ficar colocando agenda política, porque é uma coisa que fica complicada, realmente. Mesmo que eles agora foquem

nessa mensagem antirracista com um elenco todo branco, eles podem, sem querer, acabar mostrando que branco também pode ser discriminado, mesmo que não pela cor da pele por outras razões. Realmente complicado isso aí, pelo direito de existir. Então, se existe alguma franquia que mudar a etnia dos personagens poderia fortalecer a mensagem da adaptação, X-Men, só [música] imagina como seria ter um cicope negrão. Ia ser muito >> Nossa, ia ser muito bosta, né? Pelo amor de Só imagina, só imagina pegar o líder dos X-Men, que que inclusive foi tratado muito mal no cinemas até agora, e quando a gente finalmente vai dar algum respeito para ele, estou torcendo para que ele finalmente possa ser respeitado nos filmes, agora ele é negro. Imagina

que né? Os fãs do Ciclope iam adorar, com certeza. Nenhum ia ficar revoltado, mano. Se fizessem isso, o que ia ter de gente falando justamente que, pelo amor de Deus, o Ciclope foi sempre tratado que nem um bosta em todos os filmes. Quando vocês tratam ele bem, quando realmente ele vira o líder da equipe, quando mostram que ele é um estrategista realmente da hora, que ele, pô, luta para caramba, que ele é brabo, ele tem que ser negro, ele não tem mais nada a ver com o personagem nos quadrinhos, você não reconhece, você não percebe, você não vê mais o ciclope na figura dele, pelo amor de Deus. E essas

pessoas não entendem nada, porque eles poderiam estar pedindo por algum outro personagem que fizesse mais sentido. Cara, ele é brasileiro, ele poderia estar pedindo pelo Mancha Solar, pô, que só apareceu num filme que eu nem sei se é considerado canônico, que é Os novos mutantes lá, né? E mesmo que seja também, agora vai rolar esse soft reboot, poderia ter um novo Mancha solar. Então ele poderia estar demandando por outros atores, fazendo papéis de outros personagens ali para ele se sentir representado, mas não. Ele quer que seja o ciclope. Tava dando tão

certo isso antes, né? Por que mudar agora, >> negrão? Isso é muito também. Não é como se o ciclope ser branco fosse tão importante assim pra Lord do personagem. >> Também não é importante pra Lord Miles Morales ele ser negro. Não é importante

sim porque ele escuta hip hop. É, é sempre esse discurso porque não é tão importante. Pera aí. Mas é importante pra Helena de Troia. Mas aí você achou que que foi errado trocar? Não, você

defendeu, você passou para Então não tem nada a ver. Não tem nada a ver com ser importante pra Lord do personagem ou não. Nunca foi por isso. Porque a gente consegue justificar qualquer troca de etnia. Faz um reboot. Ó, nesse soft

reboot, o Wakanda agora fica na Islândia. Por que não dá para justificar? Dá para fingir ué. Agora o Wakanda ficou em outro lugar, em outro continente. Ou ela simplesmente tá na África, mas ela tá mais ao norte. Ela tá

na ali perto da de onde fica a Argélia. Então são os africanos brancos. E agora o Pantera Negro é branco. Por que não? O importante pra Lord do Pantera Negro não é ele ser negro, é ele ser africano. Se

ele continuar sendo africano, só que um africano branco, não mudou nada, pode, tá beleza, mudar agora? Aí não, né? Então não me venha com esse papinho, porque não é por isso que vocês acham que tem que mudar, porque não é importante o ciclope ser branco. É importante, sempre vai ser importante pela fidelidade estética que sempre vai ser. Por que que o Homem-Aranha sempre tem aquele trage é que é vermelho com teias e azul no máximo preto, que é uma referência inclusive ao primeiro uniforme, mas enfim, sempre é um uniforme que você já viu nas HQs. Por

quê? Por que que o uniforme dele é sempre daquele jeito? Por que que não é laranja com rosa pink e bolinhas caramelo? Por quê? Talvez porque ninguém ia identificar o homem-aranha com essa roupa de merda, que não tem nada a ver com as HQs, porque a fidelidade estética também é importante. Pode ser, né?

Então, desculpa, mas a gente não cai mais nessa história. >> Assim, pra Lord do personagem. A única coisa que eu quero é que essa ideia de que as nossas diferenças não devem nos afastar fique clara para todo mundo que assista o filme, tá ligado? Que >> Então, por que que você tá se importando com a cor dos personagens? A ideia de que as diferenças não devem nos afastar significa que você pode assistir um filme só com personagens brancos e se identificar da mesma forma. Você tá indo

contra a mensagem que você tá pregando, meu querido. As diferenças não devem nos afastar. A gente não precisa ver o outro como diferente só por causa da cor da pele dele. Portanto, não faz diferença se é o Pantera Negra, se é o Peter Parker, se é o Ciclope, se é o Mancha Solar, porque a gente pode se identificar com qualquer um desses personagens. Eu posso me identificar com Pantera Negra, eu posso me identificar com Super Choque, eu posso me identificar com personagem asiático, eu posso me identificar com o Jack Shan em qualquer filme dele. Por quê? Porque a

gente justamente não tem que ficar se apegando à raça, as diferenças. Não é isso que você tá supostamente defendendo. Mas não, você quer mostrar que as diferenças não podem eh não precisam nos afastar, mudando a raça dos personagens, porque isso vai reforçar essa mensagem de alguma forma. Não, isso enfraquece a mensagem. Se você realmente acredita que as diferenças não devem nos afastar, então você não tem que lutar pelo direito de ter um personagem branco sendo transformado em negro. Porque o

fato dele ser branco não deve te afastar dele. Porque a diferença entre você e esse personagem não deve ser motivo para que você se afastem. Meu Deus do céu, como é que pode ser tão burro e não perceber que você tá se refutando com essa frase? É que é que tem que terminar com uma frasezinha clichê que parece maió bonitinha, né? Tipo, não, deixa eu mostrar que é uma mensagem super bonita e positiva, que é isso que eu quero que seja mantido no filme. Você não precisa

de nenhum negro no filme para passar essa mensagem. Esse é o ponto. E se você acha que precisa, você tá indo contra a mensagem. >> Clara para todo mundo que assista o filme, tá ligado? [música] Que não seja só um filme de superherói e que não fique parecendo também que é só um monte de branco doidinho por aí.

>> É porque vai ser muito ruim, né? Imagina que que destreza se forem só brancos doidinhos por aí de uniforme. Vai ser uma merda esse filme. Precisa de negro. O ciclope negão. É isso. E ele não falou

no vídeo, mas ele colocou na legenda. Vou mostrar aqui para vocês. Aqui ó, a legenda do vídeo dele é: "Eu quero lacração Marvel. Por favor". É, você quer, mas que pena, né? Você sozinho não

consegue garantir que esses filmes não sejam fracassos, porque a Marvel lacrou muito, cara. é uma década te entregando produto cheio de lacre, um atrás do outro e um atrás do outro foi flopando também. Fazer o quê? Vocês tiveram a oportunidade de vocês tivessem ido no cinema, tivessem bancado essa conta, com certeza até hoje a cultura walk tava aí dominando tudo, porque eles estão lacrando e fazendo bilhão e fazendo sucesso para caramba. E realmente nós somos vencidos. A galera que curte

lacração eh realmente substituiu o público nerdólar e agora os estúdios realmente ganham mais dinheiro, fazem mais dinheiro se fizerem o conteúdo para vocês. Não aconteceu, não deu certo porque desde sempre quem paga essa conta é o nerd. Por isso que mesmo nos filmes horrorosos da das The Marvels, a maior parte do público era homem, mesmo que o filme fosse focado no público feminino, fosse essa tentativa de trazer o público feminino para esse nicho, não deu certo. Elas continuaram preferindo ver Dark Romance, ver o o filme do bilionário que sequestrou a novinha e fez ela de escrava sexual até ela se apaixonar por ele. A mulherada continua indo em peso assistir esse filme, não de Marvels. E

não é só um erro de leitura de mercado, porque isso sempre foi óbvio. Os executivos sabiam disso. É realmente uma engenharia política que deu errado e eles já admitiram que deu errado, né? CEO da Black Rock já falou, a gente estava fazendo engenharia política, a gente estava forçando comportamentos na sociedade, mas deu errado, foi um fracasso, a gente tá tendo que voltar atrás, fazer o quê, não é mesmo? Pois bem, meus queridos, essa é a grande pérola do dia, né? Depois das feministas

revoltadas com a falta de representatividade feminina, agora a militância negra revoltada, porque os negros estão sendo colocados para escanteio. Engraçado que a gente viu dois militantes em vídeo e e um era negro de pele bem clara e o outro era branco mesmo, mas típico, né? Típico da militância negra. Ai que coisa. Pois bem, deixa sua risada nos comentários, dá uma olhada nos links da descrição do vídeo também no comentário fixado. Após

os meus projetos, eu preciso realmente da sua força para que a Nerdola Comics continue existindo, continue acontecendo. E ajuda também a engajar o vídeo, né? Passa adiante, se inscreve, se ainda não for inscrito, deixa um um like e um comentário e compartilha, passa o vídeo paraos seus amigos, coloca nos seus grupos de WhatsApp, sei lá onde. Isso tudo me ajuda demais. Muito obrigado pela sua audiência. Valeu e até

o próximo vídeo. Ei, [música] não deixe de sonhar a noite [música] inteira. Eu sou quem vai te levar. Então,