---
video_title: "KÉFERA - AS CONSEQUÊNCIAS DE UMA LACRADA (REACT)"
video_id: tlimOXn9c3U
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tlimOXn9c3U
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #kefera #Lacração #React
---
Vamos falar um pouco sobre a Kéfera. Eu não sei exatamente o que, mas apareceu para mim um vídeo do canal Não Adivinho sobre a Kéfera e o título me chamou bastante a atenção. O título é As consequências de uma lacração. E assim, um dos primeiros vídeos comentando assuntos mais ou menos políticos aqui do canal foi justamente sobre a participação da Kéfera no programa da Fátima Bernardes, lacrando para caramba. Portanto, ironicamente, eu acho que existe uma pequena história entre esse canal e a Kéfera. E aí, eu quero saber

se tem alguma novidade, o que que aconteceu agora. Eu realmente ainda não assisti o vídeo, deixei para reagir aqui com vocês. Então já sabe, né? Se você quer conferir isso, é só ficar aqui junto comigo logo depois da vinheta. [música]

E aqui estamos com o vídeo do canal Não Adivinho, as consequências. Caramba, que loucura é essa? Eu consigo puxar que isso, velho? Eu só ia selecionar o título aqui e acabei puxando uma aba aqui do lado. Doideira.

Mas enfim, né? Isso não vem ao caso. O importante é o título do vídeo, as consequências de uma lacração. Já vou deixar o meu like porque confio no trabalho do não Adivinho. E espero que você também já tenha deixado o like aqui no meu react, porque você também confia que vai aproveitar as minhas opiniões. E

antes de dar o play, eu só queria te lembrar rapidinho que dia 6 de setembro agora vai sair um cover de anime. Então, para quem tava com saudade pela nostalgia, quiser conferir mais uma das minhas adaptações aí depois de tantos anos lançando uma nova adaptação de anime, fique avisado, 6 de setembro vai ser o segundo encerramento, na verdade, o encerramento da segunda temporada de Freeren. Anime muito bonito, muito legal, vale a pena assistir, assim como também vale a pena assistir os vídeos do Não Adivinho. Então, vamos ver o que ele preparou pra gente hoje sobre a Kéfera. Ninguém imaginava que a maior youtuber do Brasil acabaria desse jeito. Durante

anos, Kéfera Butchman parecia intocável. Ela dominava o YouTube, lotava eventos, vendia milhões de livros, estrelava filmes, novelas e era tratada como uma das maiores celebridades da internet brasileira. >> E olha que interessante, ela foi a primeira grande youtuber mulher, né? Porque já existiam outros grandes youtubers, só que eram todos homens. Era Felipe Neto, PC Siqueira, Cauem Moura.

Pois é, como a internet brasileira começou bem no YouTube, não é mesmo? Acho que todos os primeiros grandes youtubers se tornaram figuras completamente abjetas, detestáveis. Inclusive a Kfer, né, também teve uma fase horrível, mas parece que ela tá tentando contornar um pouco a situação, tá um pouco diferente. Não sei. A última vez que eu vi, ela tava arrependida das lacradas, né, do men's splaining que ela popularizou no encontro com a Fátima Bernardes. Mas o fato é que naquela

época a Kéfera era a grande youtuber mulher. E ela conseguiu isso não por identitarismo, não por lacração, simplesmente porque ela era carismática, né? Dá para entender porque lá atrás, no começo, ela conseguiu se destacar. Ou seja, ela própria era uma prova tanto da meritocracia quanto de que essa militância forçada, esse identitarismo forçado era inútil, porque com carisma, com talento, as pessoas poderiam se destacar tranquilamente. Mas ao invés de observar por essa perspectiva, ela se tornou uma das maiores lacradoras e feministas, inclusive. E provavelmente a

gente vai ver isso ao longo do vídeo, né? Mas bastaram alguns anos pro nome que estava em todos os lugares praticamente sumir dos holofotes. Só que essa história é muito mais complexa do que parece. Nesse vídeo você vai entender como que uma das maiores criadoras de conteúdo da história do país chegou ao topo, quais decisões e polêmicas mudaram completamente os rumos da sua carreira e porque ela resolveu abandonar justamente a plataforma que a transformou num fenômeno. Sou Marcelo Milos e depois a vinheta de cont.

>> Estamos junto, Marcelo Milos. Quando o YouTube ainda estava engatinhando no Brasil, uma jovem resolveu criar um canal sem imaginar que acabaria se tornando uma das maiores referências da plataforma. Foi assim que começou a história de Kfera Butchman. Sem exagero nenhum, tá? Dá para dizer que a trajetória dela é um dos capítulos mais importantes da internet brasileira. Ao

lado de nomes como Winderson Nunes, Felipe Neto, Cocielo, a Kéfera ela representa justamente a geração que acompanhou a transformação dos criadores de conteúdo, que deixaram de ser apenas youtubers para ganhar o status de verdadeiras celebridades. Tudo começou em 2010, quando ela tinha apenas 17 anos e criou o canal 5 minutos. A ideia inicial era usar o espaço como um portfólio para impulsionar a sua carreira como atriz de teatro. Só que não demorou muito pro primeiro vídeo viral aparecer. A partir daquele momento, a Kéfera percebeu que o YouTube podia ser muito mais do que uma vitrine pro seu trabalho. Ele também poderia se

tornar sua profissão e uma forma de ganhar dinheiro. Foi com o vídeo Vuvuzela publicado aí durante a Copa do Mundo da África do Sul que tudo mudou usando muito humor para demonstrar sua indignação com o instrumento que virou o símbolo do torneio. Ela conquistou milhões de pessoas e teve a >> caramba desbloqueando cada memória com esse vídeo. E eu nem lembrava que o primeiro viral da Kéfera tinha sido por causa das vuvuzelas. Meu Deus.

>> Vida completamente transformada. Vuvuzela. Instrumento criado por algum filho do capeta. Infeliz com a vida, com a vida, infeliz com sua família, infeliz com seus amigos, feliz com seu trabalho, feliz com o seu salário, infeliz com o dedinho do pé dele. Resolveu criar para atormentar a vida daqueles que não gostam de nenhum tipo de poluição sonora. Com monólogos ágeis, cortes

secos, edições rápidas e um carisma innegável, a Kéfera rapidamente, >> eu sei que parece difícil de acreditar hoje em dia, mas pra época era um vídeo bom, como as coisas mudaram, né? >> Numa das primeiras mulheres a dominar o YouTube no Brasil. Che uma parada naturalmente brochante, independente do dia, da hora, do que você tá fazendo, a tendência é você ficar deprimido simplesmente pelo fato de estar chovendo. >> Os 5 minutos também entrou pra história ao >> No começo os vlogs eram sobre essas coisas realmente banais, né? Era sobre pipoca, literalmente tinha um vídeo do PC que era sobre pipoca que viralizou também na época, mas era o padrão. Os

vídeos realmente eram sobre as coisas mais banais possível, né? Chuva. O que que eu acho de chuva? Que que eu acho de pipoca? que que eu acho de lasanha de queijo? Que que eu acho de futebol? E

depois eles começaram a falar sobre os assuntos do momento, né? Enfim, não tinha como todo mundo continuar reciclando os mesmos assuntos triviais. Mas essa é basicamente a origem dos youtubers brasileiros, né? Quem esteve lá sabe. >> Se tornar um dos primeiros canais a alcançar a marca de 1 milhão de inscritos entre 2010 e 2000.

>> Na época era um negócio completamente maluco, né? Hoje em dia ainda legal, pô. Tenho mais de 1 milhão de inscritos aqui no canal e fico muito feliz com isso, mas tem tantos canais com muitos milhões de inscritos. E sinceramente, a parte mais decepcionante é que hoje em dia o número de inscritos não significa mais quase nada. Porque qual foi a última vez que você utilizou, o que que aconteceu com a com a imagem aqui? Peraí

>> 16. Tá, >> vamos deixar o Marcelo não, mas não aqui que ele tá tava meio piscando aqui. Aqui tá bonitinho. >> Qual foi a última vez que você utilizou a sua aba de inscritos? Eu sei que tem gente que usa, mas tem muita gente que nunca mais clicou nela. Simplesmente

abre o YouTube, você já vai direto para, sei lá, acho que é a aba início mesmo, né? Eu vou até ver aqui, mas vai paraa aba início e lá mostram vídeos que são recomendados para você. Exatamente. A aba início não mostra suas inscrições. Na verdade, é perfeitamente possível que os 7, 8, 10 primeiros vídeos que aparecem para você em início sejam de canais que você não tá inscrito, mas são os canais que você interagiu por último.

Você assistiu algumas coisas daquele canal e aí ele começa a recomendar. Então, a inscrição ela serve para bem pouca coisa hoje em dia, por isso que cada vez menos o número de inscritos tem relevância. naquela época realmente você ter muitos inscritos era muito relevante, porque os inscritos recebiam os vídeos. Era a principal forma desses vídeos chegar até os inscritos. E aí quando muitas pessoas começaram a se inscrever em muitos canais, colocaram o sininho da notificação, porque aí você até podia ser inscrito em muitos canais, mas você só seria notificado se você ativasse o sininho. E hoje em dia já não

serve mais para quase nada. Eh, se você interage com o vídeo, se você interage com o canal, isso acaba sendo muito melhor. Então fica a dica aí, deixa like, realmente, comenta e assista mais vídeos. Dá uma olhada, entra no canal e vê se tem algum vídeo que você não assistiu, porque se você assistir uns três, quatro em sequência, provavelmente por um bom tempo o YouTube vai continuar te recomendando os vídeos do canal. Agora, se você assiste um, aí ignora dois, três, começa a assistir outras coisas, os vídeos que você ignorou, eles contam mais do que os que você interagiu. E aí ele não mostra mais,

porque o algoritmo entendeu: "Ah, eu mostrei três vídeos do canal desse cara aqui e ele ignorou todos. Então ele não tá mais interessado nesse conteúdo. Vou mostrar esses outros que ele tá mais interessado agora. É como funciona. Eu mesmo, volta e meia preciso entrar na minha aba de inscrições para ir atrás de alguns canais que ficaram apagados na minha aba início e que eu já não tô mais vendo conteúdo para ver tudo que eu perdi e às vezes eu faço uma maratona e aí volto a recomendar. Mas quem

simplesmente fica consumindo o que aparece na aba inicial e não vai atrás de alguns criadores, facilmente vai realmente deixar vários caírem no esquecimento. Depois de muito tempo, talvez o YouTube decida recomendar um vídeo pra pessoa ver se lembra e ah, é mesmo, eu acompanhava essa pessoa aqui, caramba, deixa eu ver o que que tá acontecendo. E aí volta a assistir, mas pode ser que nunca mais veja. Dá uma olhada, né, na sua aba de inscrições de vez em quando e especialmente se o trage de cômico não estiver sendo recomendado, vai atrás do canal, entra aqui no canal trajico, assiste uns três, quatro vídeos que provavelmente o algoritmo volta a te recomendar. Pequeno tutorial de YouTube aí pra rapaziada de graça, para quem tivesse interessado ou para quem não tivesse também. Vamos voltar pro React.

>> Até 2018, a Kéfera viveu uma fase de superstar no Brasil. Ela chegou ao topo do entretenimento nacional e expandiu a sua imagem para diversas mídias. em 2015, lançou o livro autobiográfico Muito que 5 minutos, que virou >> e ela também foi uma das primeiras a realmente se destacar em vários outros meios, né? Porque ela foi pra Globo, era o sonho dela, queria ser atriz na Globo. E ela fez filme, ó, já tinha lançado livro, fez novela da Globo, fez filme, não dá para negar que ela realmente no início o YouTube ele era visto como um meio, não um fim. Muita gente queria se

destacar no YouTube para conseguir uma boquinha na Globo, no SBT, quem sabe precisava ir pra TV. É engraçado pensar nisso, né? Porque hoje em dia muita gente sai da TV e vai pro YouTube e muita gente já almeja ser youtuber. Hoje em dia isso é plausível. No passado, sei lá, no caso da Kéfera, provavelmente ela queria ser uma atriz de malhação. Aquilo

para ela é muito mais incrível. E hoje em dia, garotas que t a idade que a Kéfera tinham naquela época, já assistem outras criadoras de conteúdo e pensam: "Pô, eu queria ser que nem ela". já queria ser direto youtuber e não, eu vou fazer um canal para me destacar e conseguir, né, a virar famoso de outra forma, né, uma forma que realmente eu vou ficar famoso e vou vou receber os holofotes que eu quero. Primeiro que eu nem acho que você tem que começar com a criação de conteúdo pensando em ser famoso. Eu acho que isso, na verdade, é potencialmente muito mais frustrante do que benéfico. Mas mesmo quem tem essa

visão hoje em dia já almeja destaque nas plataformas, né, nas redes sociais mesmo, não necessariamente se vê indo pra TV em última instância, até porque essa molecada mais nova acho que mal assiste TV, né? Assiste Netflix, YouTube, TikTok, Instagram. A gente sabe, a TV perdeu muito espaço dessa época até hoje. >> O mais vendido da Bienal do Livro no Rio de Janeiro naquele ano, levando multidões de adolescentes. Em 2016, realizou o sonho de atuar ao protagon.

Tudo bem que ser o livro mais vendido no Brasil não é grandes coisas, porque brasileiro não compra livro, né? [risadas] Basicamente a a concorrência é pequena. Por isso que o livro mais vendido de não sei que ano ah foi o da Kéfera. N >> agonizar o filme É Fada, produzido por Daniel Filho, que depois também esteve no Gosto se discute em 2017. olha só, eu vou lá, eu vou derreter a cara daqu.

Em 2018, conquistou espaço na TV aberta ao entrar no elenco da novela da seis, espelho da vida da TV Globo, vivendo a personagem Mariane. >> Caramba, foi essa ordem. Achei que ela já tinha feito novela até antes. >> Fosse uma atriz com mais nome do que eu, mas a Cris Valência ninguém sabe quem é. >> Além disso, ainda apresentou programas de TV, saiu em turnê com sua então amiga Bruna Luiz e continuava fazendo vídeo.

>> Que deu merda, né? Sei que deu merda nessa relação. >> Vídeos que bomba no YouTube. No auge da carreira, a Kfer, ela foi eleita pela revista FBS como uma das jovens mais promissoras do Brasil na lista do Under 30. Tudo indicava que o futuro dela seria ainda maior. Só que algumas

escolhas profissionais e também algumas polêmicas acabaram tirando a influenciadora dos olofotes. A sua ascensão perdeu força e dependendo do ponto de vista acabou até que perdendo bastante relevância. Um dos pontos cent, >> se eu não me engano, aquele já era o vídeo onde ela falava das lacradas que ela se arrependia. trás dessa fase foi que enquanto tentava focar na carreira de atriz profissional, a Kfra começou a demonstrar cansaço da rotina de youtuber. Aos poucos, ela foi se afastando do público jovem que a consagrou justamente por não se identificar mais com aquele formato antigo de conteúdo. E abrindo um

parêntese aqui, vale observar como muitos youtubers da antiga que explodiram, furaram a bolha, acabaram perdendo força quando deixaram a essência e se afastaram da plataforma. Depois que saíram também da grande mídia, o engajamento e o reconhecimento de muitos deles caíram bastante. Digo isso porque além da própria Kéfera, dá pra gente relembrar aí do Wherson, por exemplo, que já foi o número um do YouTube, né? Mas depois aí abandonou o canal para seguir outros caminhos. Ele ganhou muito dinheiro, é claro, né? Mas

depois do auge aí deu uma sumida, chegou até passar alguns perrings também enquanto isso. >> É, então, mas é que é complicado, né? Porque o Winderson, a cabeça dele claramente não tava boa, então deu para ver que isso afetou bastante. Mas sim, tem incontáveis exemplos como da Kéfer, do Wherson. Outros dinossauros aí da plataforma continuaram produzindo conteúdo por aqui, mesmo com projetos paralelos como o cocielo. E

>> e é engraçado quando eu falei que eu ia focar também nos meus outros projetos, né, de HQ e etc, eu ia diminuir a frequência dos vídeos do canal, sei lá, tipo um vídeo a menos por semana ou dois vídeos a menos por semana. Teve gente preocupada, tipo, ah, umas pessoas saíram do YouTube, depois, né, ficou ruim. E eu nem tava falando, não tenho esse objetivo por agora. Não penso em abandonar o canal, eu penso em sempre trabalhar o canal junto com os outros projetos e as outras iniciativas que eu tenho. >> Os irmãos Neto e eles conseguiram crescer dos dois l >> felizmente eu gosto de fazer isso. É

cansativo às vezes, como todo trabalho. É, né? Pelo amor de Deus. É realmente algo que eu genuinamente gosto e tenho orgulho. Eu eu eu fico muito feliz por ver que eu consegui construir essa plataforma. Eu tenho esse espaço para

conversar com vocês. E como eu frequentemente abordo temas bem importantes, eu também tenho uma noção de propósito, sabe? Existe uma causa, eu vejo uma importância no que eu tô fazendo e isso com certeza gera um combustível extra, né? >> Islados preservando os fãs antigos e conquistando novos públicos com o tempo. Mas enfim, em 2017, Kéfera foi condenada em primeira instância a pagar R$ 25.000

por danos materiais e morais a um taxista. O caso aconteceu em julho de 2015, quando, >> meu Deus, eu tô impressionado porque, ah, rolou um processo aí que eu tinha vencido, aí fizeram uma coisa lá para reverter e a minha condenação foi maior que essa, foi maior que a da Kéfera, que tem uma exposição um bilhão de vezes maior e que foi muito mais bizarro que ela fez aqui. A minha condenação foi maior que a daqu, mano, a justiça desse país é uma piada. quando após ser impedida de comer marmita dentro do táxi, ela se >> Mas eu ainda tô vendo, né? Não sei os detalhes exatamente sobre isso aí também para variar, fiquei sabendo pela imprensa, não foi nem porque eu fui notificado, então ainda não sei que fim levou, por isso que ainda não comentei sobre, mas eventualmente posso precisar trazer esse assunto pro canal. voltou

com o motorista, gravou a situação, depois compartilhou o vídeo com seus milhões de seguidores. A publicação mostrava dados pessoais do taxista e incentivou taxes contra ele. Pro magistrado, a atitude foi desproporcional e inconsequente, resultando na condenação. >> Exageiro seu. >> É, pode ser que você tá reclamando. Você

tá comendo meu cal >> Você não vai me deixar aqui no meio de uma de uma marginal da vida. Não tô enchando o saco. Eu tô falando merda. Você tá dirigindo esse carro como se três vezes já quase bateu isso daqui. Bateu o que bateu.

>> Nossa, que grosso. Como é que tá seu nome, por favor? >> Tá no aplicativo. Pega aí. >> Como é que é? Calma, pr seu

nome. >> Tá bom, me abandonando meio de uma rua. >> Voltando a história da Kéfera em julho de 2020, justamente no aniversário de 10 anos do canal, ela publicou um vídeo emocionante anunciando o fim definitivo dos 5 minutos. Na ocasião, desabafou sobre a pressão do algoritmo e também do público, dizendo que passou muito tempo tentando agradar as pessoas sendo alguém que já não era mais. Depois disso, a sua presença na mídia tradicional diminuiu drasticamente. Também não dá.

>> Tem esse ponto também, né? É muito mais fácil você levar um canal quando você é você, que é o meu caso. Com certeza isso torna o trabalho todo bem menos cansativo e estressante e etc, etc. Eu não preciso ligar a câmera e ser um personagem. Eu não preciso incorporar tipo, ok, agora eu sou uma persona completamente diferente, não, eu só ligo a câmera e falo como eu estaria falando se fosse com um amigo, trocando ideia com um amigo. A diferença só que eu não

escuto a resposta de vocês diretamente, só depois na sessão de comentários. Mas para todos os efeitos, eu tô só sendo eu. Então isso não cansa tanto quanto ficar sustentando o personagem, ideias que você nem acredita de verdade. Aí mano, com certeza é bem mais pesado pra cabeça. Só para esquecer aquele episódio que marcou a sua participação no programa Encontro da Fátima Bernardes no fim de 2018. Durante um debate sobre

feminismo, a Kéfera interrompeu um participante da plateia que comentava sobre o assunto. E o mais engraçado é que ela acusou que ele tinha interrompido, né? Porque ela afirmou que ele estava praticando menos >> na época. A gente falou que isso foi idiota, que isso foi um absurdo, que não fazia o menor sentido do que ela estava falando. E anos depois a própria Kéfera veio e disse: "É, vocês tinham razão."

>> Plaing e interruptos que acabaram gerando uma enorme repercussão, além de muitas críticas e memes nas redes sociais. O que você está fazendo é main planning o homem explicar. >> Mano, é difícil até hoje de tancar esse negócio. É muito vergonha. Aliso pra mulher não é necessário. A gente sabe

muito bem o que é feminismo e a gente entende o seu ponto de vista, só que é desnecessário. [aplausos] Não. >> Oi. Não. Eh, em nenhum momento Não, em nenhum momento tô tentando chismup, que é quando você tenta interromper uma mulher explicando >> como que ele nem teria como interromper.

Ele só poôde falar porque colocaram um microfone na boca dele, [risadas] mano. É muito Ai, caramba. Menino para vocês. >> Que momento da internet brasileira, né meus queridos? >> Ó Wallace, Wallace, Wallace. Entenda,

não é o seu lugar de fala, você pode ouvir. >> Não precisava deixar o trecho inteiro, Marcelo. Não precisava, cara. Tá difícil. >> E complementar e nos respeitar. Você não

tem que ensinar pra gente. >> Dá até vergonha alheia a rever essas cenas hoje em dia. >> Muito, muito. Meu Deus do céu. >> Um tempo depois, a Kéfera parece ter se arrependido disso, tá? Ela chegou até a

fazer um vídeo no seu canal falando sobre o assunto. >> Cara, agora vamos lá. Hã, não acho que ele fez main pling. Bom, toma essa bomba. >> Ele não tava explicando.

>> Ele não, >> ele não fez. >> Tava explicando de fato o que era o feminismo. Só foi confuso o que ele falou. nem é me explain. >> O fato é que depois de todos esses acontecimentos, a Kfer acabou se afastando dos grandes olofotes e muita gente ainda se pergunta o que que aconteceu com aquela que já foi a maior youtuber do país. Longe do formato

clássico do YouTube, a Kéfera passou a concentrar a sua presença no Instagram e no TikTok entre 2022, 2000, >> como muitos influenciadores, né? Realmente é é uma migração que tá acontecendo também de forma massiva. >> 23, ela viveu uma transformação física radical, adotando uma rotina intensa de musculação, dieta restrita e um estilo de vida totalmente maromba mesmo. Os treinos e o seu físico diferenciado viraram assunto constante nas redes, renderam dezenas de memes e fizeram seu nome voltar a aparecer com mais frequência na mídia. >> Um processo muito depressivo que eu tava no ano passado assim, sabe? Eu tava me

sentindo estagnada de maneira geral na vida, porque o meu corpo ele deu uma estagnada assim, sabe? Imagina 7 8 anos fazendo funcional de >> caramba, a voz dela mudou, hein? Não tá pura não. >> Direto, justamente com essa mentalidade de bora ser seca, magra e tal. Aí eu olhava minha perna, aquela quantidade absurda de celuite, um percentual de gordura alto comigo, tendo uma perna fina, eu falava: "Cara, essa compra não tá fechando, o que que tá acontecendo?"

Né? Quando essa chavinha virou, e eu fiz as pazes com a questão da musculação, foi a grande virada, porque até então eu vinha fazendo muito treino só funcionar o peso do próprio corpo, pouca carga, treino muito metabólico, sempre nesse desespero para, "Ah, não, vamos acelerar o metabolismo, vamos, vamos, vamos, vamos." E daí massa magra nula, né? >> Foi então que >> fake n, hein? >> Em setembro de 2023, depois de 3 anos de ato, Kéfera decidiu reabrir o canal.

Dessa vez, porém, o foco passou a ser vlogs da rotina, Momentos com os amigos, os bastidores da sua vida fitness, deixando de lado as clássicas sketes de humor que marcaram o início da sua carreira. >> Não, esse vídeo não é mentira, não é clickbait. Eu não estou tentando chamar a sua atenção, de certa forma sim, mas é real, é oficial. Eu estou de volta ao YouTube. >> Só que esse retorno à plataforma que a Consagrou durou pouco. Apesar de os

números serem bons, claro, longe do auge, mas ainda rendendo boas visualizações. Em setembro de 2024, ela publicou aquele que até hoje segue sendo o seu último vídeo longo no canal. A impressão que fica é que ela simplesmente percebeu que já não precisava mais do YouTube. Além disso, provavelmente também perdeu aquela vontade de gravar vídeos pra plataforma. Mesmo estando sumida pro público daqui, a Kéfer ainda mantém redes sociais extremamente fortes e engajadas. Só no

Instagram, a atriz reúne aí mais de 15 milhões de seguidores, né? O que faz dela um grande nome aí para marcas interessadas em divulgar seus >> um grande nome pra próxima edição da Fazenda do BBB, quem sabe também, né? Hoje, aos 33 anos, mesmo sem o hype de antigamente, ela continua sendo uma das maiores influenciadoras do país, produzindo conteúdo sobre o próprio cotidiano. Além disso, a própria Kfre admitiu que naquela época em que participou do programa da Fátima Brinades e fez aquele discurso militante, ela estava insuportável e se arrepende, né? >> A época militante também, vamos falar disso, >> é que é, né? Uma época que realmente

essa daí, >> gente, sério mesmo, essa daí eu peço desculpa a todos, tá? Foi um delírio. Eu fiquei insuportável, chata para de verdade. Até hoje eu vejo, eu falo: "Minha, nossa senhora, por que que não me prenderam naquela época?" Sabe >> botava no quarto, deixava comida, ia trocando pratinho de comida e deixava trancada. Não precisava ter falado tanto

na época. >> Bom, ainda bem que ela reconheceu isso, né? Antes de tarde do que nunca. Verdade seja dita, gostando ou não dela e do conteúdo que produzia, a Kéfera teve uma importância enorme para que o YouTube brasileiro se tornasse o que é hoje. Agora eu quero saber a sua opinião, né?

Você acha que a Kéfra ela fez algumas escolhas erradas ao longo da carreira dela nessa fase militante, por exemplo, né? Esse afastamento dos holofotes era inevitável? E qual o outro criador daquela época que hoje tá meio sumido, você gostaria de ver num próximo vídeo aqui no canal? Comenta e deixa a sua sugestão aqui embaixo. Até o próximo vídeo. Tchau.

>> Caramba, não consigo pensar em um nome agora rapidamente. Não sei porque a maioria faço questão de não ver mais, infelizmente. Mas foi interessante, né? Realmente o vídeo do Marcelo Milos mostra as consequências de uma lacrada, como o título promete. Ela já foi a queridinha da internet, com certeza era uma figura que era quase que unânime entre quem acompanhava e aí foi se desgastando cada vez mais. Porém, é

claro, ela ela buscava coisas muito específicas que quase que exigiam dela essa postura lacradora. Ela queria ir paraa Globo, não tinha como estar na Globo, especialmente naquele tempo. Não que tenha mudado tanto assim, né, nos últimos anos, mas pelo menos um pouquinho. Mas naquele tempo especialmente não tinha como você tá na Globo sem lacrar para caramba. Então, sei lá, eu acho que para ela no fim deve ter valido a pena, porque infelizmente a cultura walk estava em alta e as pessoas faziam muito dinheiro e ficavam muito famosas através dessas lacradas, né? As

portas se abriam magicamente. Infelizmente, valeu a pena para muita gente. Não dá para negar. Valeu a pena. Eles ganharam muito dinheiro e muita fama. E com certeza foram muitas festas

muito loucas. Eles perdem credibilidade, especialmente das pessoas com um pingo de bom senso. Mas até aí boa parte deles acho que simplesmente não se importa com isso mesmo. Estão cagando, né? Desculpa a palavra, mas é o que é. Mas e vocês, o

que acham da trajetória da Kéfra? Vocês acompanhavam antes? Vocês gostavam dela? Nunca gostaram? Diz aí embaixo nos comentários. E já que estamos encerrando

nessa vibe nostálgica, só quero lembrar que dia 6 de setembro agora tem mais nostalgia com um cover do trage cômico, muitos anos depois, certo? Aparece lá para conferir. Espero que vocês gostem. Muito obrigado pela audiência, por ter ficado comigo até o final desse vídeo. Valeu meus queridos, e até a próxima.

Para que deseja [música] mais, apague a luz, me deixe ou palavras não [música] importam mais.