---
video_title: "TRAGILIVE - A PATÉTICA CLASSE ARTÍSTICA DO BRASIL"
video_id: aRl7FRHLvZ0
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aRl7FRHLvZ0
video_date: 2026-06-10T00:23:26+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2 e Caveirão!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  Link: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

E aí, meus queridos, tudo bem com os senhores? Eu espero que sim. Começando mais uma trage de live de terça-feira, que só falhou numa única terça-feira que a gente transferiu pro domingo por causa do meu aniversário, também conhecido como esse domingo que acabou de passar. Mas estamos de volta no dia típico da TR de live, desde que retornamos com as lives semanais e no horário também, né? mais ou menos no horário assim, por volta dessa hora tem sido.

Hoje eu tenho uma live especial pros assinantes, uma live fechada pros assinantes da Nerdola Comics que acontece logo depois dessa. Então eu tenho um tempo limite de live que eu posso fazer, [roncando] mas a gente pode trocar a ideia até lá e reagir ao vídeo que o Fábio separou. Se ele aparecer, eu nunca sei que que ele Ah, ele tá aqui. Eu nunca sei que que que ele preparou exatamente. Até então, todas as vezes que ele me propôs um react, eu não conhecia nem o canal, quanto menos o vídeo. Mas dessa vez eu acho que

ele preparou um react de um vídeo do Engek. Tô certo, Fábi? Ou é só coincidência? Porque eu sei que o Enik tem um tema, tem um vídeo sobre artistas brasileiros, alguma coisa assim.

>> Alô, >> alô. >> Tá. Eh, nossa, eu achei que não tivesse funcionando, cara. Não vai ser do Engek. >> Hum. Então, errei. Eu tava pensando,

bom, se o Fábio não aparecer, talvez eu faça o react daquele vídeo, porque deve ser o que ele separou. Mas então, não é. Eu eu achei que pudesse ser porque eu até tinha separado esse vídeo do Engek para fazer react eventualmente, mas beleza. Então é um mistério, como sempre. É, é mais um mistério aí o react que o Fabi preparou.

Mas antes eu quero saber como é que vocês estão. Digam aí no chat. Tô vendo que a Kelly Aline tá aí sempre presente. Vanclea também. Bauron imminente, Luía Raposo, Rick, Riquini, o Ambubaca também. Olha aí, ó. Amanda

Vitória. Já tem alguma, já tem uma galera, pô, na real pessoas. É bastante gente já no comecinho da live, né? O primeiro que deu o salve dessa vez foi Lloyd Watergood. Brabo, Lloyd, tamo junto.

Queimei o brigadeiro, disse a Marielle. Que tragédia, hein? Triste queimar o brigadeiro, mas vai ficar tudo bem. Se não queimou tanto, ainda dá para comer. Não é a mesma coisa. Mas agora se

se queimou aí já era, né? Se se queimou valendo. Caramba, o Homer Simpson diz que tá comendo uma bergamota assistindo a live. Pessoal do chat sabe o que que é bergamota? Homer Simpson aparentemente meu conterrâneo.

Sabe o que é bergamota, Fábio? >> Claro que eu sei, pô. Já tô maior tempão morando aqui. [risadas] >> Já descobriu? Já comeu uma bergamota?

>> Já várias vezes. Bom demais. Bom demais. >> Já comeu uma caneta. A Kelly perguntou: "É uma fruta?" Não é? É uma fruta. É que

tem chamam Mas, mas tu conhecia bergamota por outro nome, no caso? >> Sim. Tangerina. >> Tangerina. E tem lugares que chamam de mexerica.

>> Exatamente. >> Mas aqui é a bergamota. Tem, acho que tem o o eu acho que o IPIN também tem nomes diferentes. Tem várias coisas com com nomes diferentes, né? Sabe o que é ipin?

>> Sei. É mandioca que chama, né? >> Mandioca. É mandioca. É, >> mas você chamavam de Sim, sim. Sempre

foi aim. >> Ó, e cuscus, >> cara, tem outro nome? Qual que é? >> Não, mas cuscuz é doce ou é salgado? Pô, não sei. Eu eu comi quando era

criança, mas não gostei e eu peguei trauma. Nunca mais comi. É branco ou amarelo? >> Branco. >> Então é o cuscuz errado.

O certo é amarelo e salgado. Ah, vejamos. Pessoal tá falando ali, né, sobre tangerina nos comentários. Evidentemente,

ó, eu tava pensando em fazer um pequeno desabafo nesse começo de live, mas eu confesso para vocês que eu tô meio cansado. Eu não sei se eu vou, se eu consigo concatenar devidamente as ideias, mas eu tava pensando nisso por causa do vídeo do RAN. Eh, é um pouco chato fazer review de qualquer coisa, de qualquer série, porque tem uma galera que leva pro coração se você não gosta das mesmas coisas que que a pessoa gosta, né? E e agora tem a parte política no meio, mas não necessariamente precisa ter essa parte política para ter esse tipo de reação. Eu sei porque, pô, já fiz review de vários animes, então assim, é uma coisa, você vai fazer uma análise, você vai falar o que que você achou de determinada obra, vai ter gente que vai ficar p da vida porque simplesmente você não tem a mesma opinião que ela sobre aquilo. É, pô, eu lembro que eu gosto de

eu gosto de alguns animes hypados que que em alguns momentos foi moda ratear e aí eu falo que eu gosto, que eu acho bom e e tem uma galera tipo quê essa merda desse anime? Por exemplo, Sword Online, eu gosto de Sword Online e tem gente que acha ofensivo, se você gosta e Nanatsu Notaizai na época que tava no hype, na modinha também, se você falava que gostava de de Nanatsu, tinha uma galera que ficava p da vida. Como assim? Essa merda, esse anime aí, você não sabe de nada, você não entende nada de anime? Isso é um clássico, né? Se você gosta de

alguma coisa que a pessoa não gosta, é porque você não entende. Não existe ter um gosto diferente. É, é, é muito curioso isso, né? Porque funciona para tudo no entretenimento, basicamente. Gosto musical. Eu gosto de

rock e se a pessoa gosta de pagode, significa que ela ela gosta de pagode porque ela não entende nada de música. Pô, eu tenho uma banda, beleza, eu entendo de música. Então significa que se a pessoa não concorda com o meu gosto musical é porque ela não entende, ela não sabe. Não é assim que funciona, né? Pô, tem uns pagodeiros que mandam bem para caramba, que certamente, opa, que certamente entendem mais de música do que eu, né? Ã, porque não tem nada a ver

uma coisa com a outra, sabe? É, é só gosto no fim das contas. Você não precisa ter o mesmo gosto, concordar com tudo, achar, pô, tudo que eu gosto você tem que gostar também. O que você não gosta eu também não posso gostar. Você é tão bobinho, não, não tem motivo para isso. Porque, cara, eu não gosto de

terror, porque eu não gosto da sensação de de aflição. Eu não gosto de de susto. Eu acho o sentimento de tomar um susto muito ruim. E é uma coisa bem frequente, bem recorrente em filme de terror, o Jump Scare, né? Eh, eu eu não gosto, eu não acho prazeroso, eu não acho satisfatório aquela sensação de tipo, meu Deus, o que que vai acontecer aqui? Caramba, eu não

gosto de sentir isso. Então, eu prefiro assistir uma coisa que me faça sentir bem, né? Ou que, sei lá, eh, depois eu sinta que vale que valeu a pena, né? talvez algum filme de drama com uma mensagem bonita, interessante, você tem algumas coisas legais para avaliar, apesar de você não se sentir necessariamente bem, porque às vezes você fica muito triste. Mas, eh, sinceramente, depois que eu passei na minha fasinha cult de querer ver os filmes clássicos antigos, eu evito o drama, inclusive, porque justamente eu tenho que estar meio que na vibe e eu não quero me sentir mal depois, não quero ficar bolado, sabe? Às vezes o

filme ele é muito bom por te fazer ficar pensativo e ficar refletindo sobre o filme e ficar com aquela história na tua cabeça por muito tempo. Mas às vezes eu só não quero isso porque tem tantas coisas para fazer no dia a dia para resolver que eu eu prefiro não estar com um dilema, com uma crise existencial profunda na minha mente latejando, porque eu assisti um filme perturbador que me deixou, sei lá, com uma sensação horrível, vazio existencial, não sei. Então, eh, eu não sei. Eu acho que eu acho que acontece com muita gente depois que você tem muito problema para resolver e muita conta para pagar e muito imposto arrancando o seu dinheiro depois que você tem muitas conversas com o seu contador, você realmente prefere um entretenimento que simplesmente te divirta e e te entretenha, sabe? aquele momento de de ficar de boa, curtir.

Então, em resumo, é tudo questão de gosto. Tem gente que adora filme de terror. O Marcos adora filme de terror, a Nanda adora filme de terror, né? que são os meus amigos e eles já tentaram me introduzir nesse mundo do terror. Inclusive, eu achei engraçado porque o Marcos, ele me sugeriu um vídeo, o vídeo é bom, talvez até faça react desse vídeo em algum momento, mas o vídeo era sobre a pimenta errada, que era quando você não gosta de terror é porque você foi introduzido a pimenta errada. É que para

gostar de terror é igual para o caminho é o mesmo que você tem que trilhar para gostar de pimenta. Se você nunca comeu pimenta e você começa por uma pimenta muito forte, muito ardida, você vai odiar, porque não vai ser minimamente gostoso, prazeroso. Simplesmente sua boca vai pegar fogo e você não vai ter mais paladar pr aproveitar a comida. Então, se eu achar uma merda, começar direto pela pimenta mais picante vai fazer com que você odeie pimenta. Provavelmente. Provavelmente, né? Acho

que não necessariamente, mas provavelmente. Talvez se você for baiano, não. Mas eh em geral é isso. E o filme seria a mesma coisa. Você começou pelo terror errado, um terror pesadíssimo, um terror muito forte, você não vai gostar. você tem que começar por

um terror mais leve para você aprender a gostar de sentir medo. Eh, e o conceito é até interessante, só que aí o cara no vídeo ele vai mostrar os exemplos. Tava falando mais de jogo do que de filme, mas ele vai dar os exemplos dos jogos introdutórios, ou seja, a pimenta certa para começar. E os jogos para começar eram os que eu já tinha jogado e ficado traumatizado. Tipo, eu comecei pela pimenta certa e não gostei. Foi o que eu percebi no

vídeo, porque ele falava de Resident Evil, que que eu eu lembro que morria de medo desse jogo quando era pequeno. O Nemesis tinha pesadelo com aquele zumbi. E cara, até The Last of Us tem uns jump scare que me incomodaram. O segundo, especialmente o segundo L of Us e me incomodou a gameplay. tinha horas porque justamente eu não gosto de ficar tenso, de ficar tipo: "Meu Deus, quando que eu vou tomar um susto, vai pular um bicho na tela que eu odeio essa merda desse sentimento." Então, eh, eu eu tive que

passar, foi uma tortura ter que passar por essas partes para ver a história do jogo. Eh, então eu achei curioso. Enfim, basicamente é questão de gosto, né? A a pessoa pode amar terror, pode amar eh drama, pode amar comédia, pode amar superherói, enfim. E e uma coisa não as pessoas e você se você ama terror não significa que você tem um gosto mais refinado ou que eu tenho um gosto mais refinado porque eu não amo. Não tem nada a ver

com isso. É só gosto. Mesma coisa pra música e tal. Acho que obviamente tem tem assim a pessoa que o ápice da musicalidade para ela é é o funk carioca proibidão, tá? Provavelmente essa pessoa realmente tem um gosto bem quebrado, mas você não precisa gostar só de música clássica para para ser para ter um bom gosto musical. É, tem, eu sinceramente,

ã, eu escuto praticamente só rock, eu canto rock, toco rock, eu gosto de pegar música de outros gêneros, transformar em rock, mas eu eu não desprezo completamente outros gêneros. Eu acho que até por gostar de pegar algumas músicas, eu consigo identificar, escutar um pagode e pensar: "Pô, esse pagode é bom, cara. Daria um bom rock". Por quê? Porque eu eu gostei. A melodia é boa, o

refrão é bom, consigo imaginar como ficaria. Aí eu levo pro Salo, ele também pensa a mesma coisa. Eh, tanto que a gente eh foi fazer aqueles aquele aquelas aqueles compilados de punk eh ghost pop e pegavam uma música de cada gênero. Era um sertanejo, era um pagode, eram um aché, era um funk eh era um pop, né? Pegava um pouco de tudo ali e transformava, porque tem músicas boas em tudo que é gênero, mas eu tenho minhas preferências.

Só que na internet é meio frustrante, porque quando você vai falar sobre algo que que seja do meio do entretenimento e que tenha essa questão do gosto, tem muita gente que não sabe separar as coisas. E novamente, eu já vi isso acontecendo. Eh, pô, eu já fiz vídeos de música, né, clipe, eu já fiz análise de anime, eu já fiz análise de filme, de HQ, então eu já vi isso acontecendo em todos os segmentos. Eh, muita gente que odiava as músicas que eu fazia, porque odiava o estilo, o gênero da música. E a partir disso ela concluía que eu não sabia tocar ou cantar ou que, enfim, né, que era ruim simplesmente, eh, sendo que, pô, é uma é a questão do gosto dela. E é uma coisa que geralmente

geralmente a pessoa mais leiga, né, nesse caso, que ela não consegue fazer a a a diferenciação, que ela tende a pensar que se ela não gosta significa que é ruim, sendo que tecnicamente pode não ser, mas é simplesmente não é pro gosto dela. Enfim, e acontecia com com tudo, né? Ia falar de algum anime, de algum mangá e tal, e se eu gostava e a pessoa não gostava, era um problema gravíssimo e vice-versa, né? Se eu não gostasse da obra, que para ela era a melhor obra de todas, também eu tinha tinha adquirido um inimigo ali. E por mais que eu saiba que não tem como agradar todo mundo, né? É,

é uma coisa inescapável da internet. É tão chato ficar caindo, né, nessa nessa nessa problemática toda vez. Eu sei que esse desabafo vai alcançar poucas pessoas e que quando eu fizer a minha próxima análise da de filme, de série ou do que for, vai acontecer a mesma coisa de novo. Mas evidentemente, para mim o que o que demonstra muito bem, né, isso tudo que eu tô explicando, foi justamente esse filme do Rain, porque ele foi um filme muito divisivo, muito divisivo. Esse filme tá tendo uma repercussão bastante eh polarizada, tipo assim, dificilmente eu eu não lembro de ter visto alguma opinião branda, tipo assim, o filme é mais ou menos.

Certamente algumas pessoas acharam mais ou menos, mas em geral ou a galera tá amando, tá achando incrível e e tá p da vida com a galera que tá odiando, ou então é da galera que tá odiando, que tá achando que o filme é desrespeitoso e ofensivo e você tá de um lado ou de outro. Quando eu fui falar do filme do Rimen, eu já tinha certeza que que eu iria desagradar algumas pessoas, porque independente do que eu tivesse achado do filme, ia ter a galera que ia tá contra mim e a galera que ia tá do meu lado, né, a meu favor. sendo que, cara, eu, sinceramente, eu dei a opinião mais eh normal possível, porque eu deixo claro que é só o meu gosto. Eu falo que Rin para mim era um desenho que eu assistia quando era pequeno, que já era um desenho velho na época e que não tem um grande significado para mim. Então eu não senti ofendido e dentro do que eu esperava foi um filme divertido que eu gostei.

E aí tem gente falando: "Ah, se você gostou, você não sabe nada de Rain". Mas eu não, eu nem fiz questão de dizer que eu sei alguma coisa de Rain. Eu só, eu já assisti o desenho, eu sei algumas coisas. Aí tem a galera que vai ainda para mais esema, tipo, não, se você gostou, você nunca viu Rin assistido o desenho e não achar o desenho tudo aquilo, ou não achar o desenho a coisa mais profunda do mundo, achar o próprio desenho uma coisa meio boba e não se incomodar com o filme. Não passa pela pela cabeça dela essa possibilidade.

É, e a mesma coisa pro lado oposto, né, que a galera que gostou muito e pensa tipo: "Ah, essa esses nerdola que estão reclamando estão vendo lacração em tudo". sendo que talvez seja só uma uma diferença de expectativa e de gosto. Nesse caso, modéstia, parte, eu acho que eu tenho a opinião mais razoável possível sobre esse filme, que é: "O filme me divertiu porque eu não tenho um apego tão grande ao personagem, mas eu sei que tem lacradas no filme, porém eu também sei que tem contra lacradas no filme. E eu não acho um absurdo quem viu o lacre, quem se incomodou e quem não gostou do tom. Meu Deus! Não tem como ter uma opinião

mais razoável do que essa, eu acho. E é legítimo, porque é o que eu sempre falo, eh, eu já citei algumas vezes essa passagem do Roger Scruton, do livro dele, de como o livro se chama Como Ser um conservador. E nos primeiros capítulos, eu não terminei de ler esse livro ainda, mas já nas na parte que eu li, ou seja, eu sei que é lá pelo começo mesmo, ele fala sobre como todos são conservadores sobre aquilo que amam. E ele cita o exemplo do pai dele, que é o pai dele se via como uma pessoa de esquerda, mas era absolutamente conservador em tudo que que era importante para ele. Acho que ele era um cara do campo e tal, e nas questões do campo ele era muito conservador. Ele

tudo tinha que ser do jeito que ele conhecia, que ele gostava, do jeito que ele acreditava que era o certo. Ele era avesso a revoluções no campo, no ambiente que era importante para ele. Então, quando eu falo aquela frase que parece boba, mas ela ela tem um significado que muitas pessoas incrivelmente não entendem, é quando eu falo que eh o o o importante para mim é o que importa realmente, essa essa fala, ela está justamente sinalizando para essa questão do conservadorismo. É natural que você seja mais conservador ou especialmente conservador com as coisas que são importantes para você. E se algo não for importante para você, também é natural que você não se importe com a revolução daquela coisa. Sim, é natural. Como você

vai se incomodar com as mudanças em uma história que você não conhece? Você não conhece a história original, não conhece. Você não sabe nada sobre ela. Você não sabe o nome do protagonista, a personalidade dele, o vilão, você não sabe nada. Aí você viu uma releitura daquela obra, você viu uma adaptação daquela obra e você gostou, mas pô, mudou tudo, tá totalmente diferente do original.

Você não vai se incomodar com essas mudanças porque você não conhece. Claro, você ainda pode se incomodar no sentido e mais amplo, politicamente falando. Não, eu gostei da adaptação, eu não conheci o original. Quando eu descobri que mudaram o original, eu achei uma merda porque foi agenda, porque foi lacração. Tudo bem, OK, mas você não vai genuinamente se importar com as mudanças porque não mexeu em algo que era importante para você. Então, é uma

revolução que aconteceu lá na casa do caramba que não que não afeta a sua vida, porque não é algo essencial para você. Agora, quando se for para mudar tudo sobre algo que é importante, é claro que aquilo vai te afetar. E eu sempre deixei isso claro. Poxa, eu li uns comentários que são tristes de tão burros assim, né, com todo respeito, eh, do pessoal falando: "Pô, eh, se você não se incomodou com o que fizeram com o Rimen, você não pode reclamar quando fizerem cagada com o Homem-Aranha. Mas por que não?

Que que tem a ver uma coisa com a outra?" Eu sempre deixei claro, né? Eu consigo, eu, eu, eu estou analisando o filme da perspectiva política também, então eu não tô dizendo que não tem lacre nele. Eu e eu sempre disse que mesmo que tenha lacre numa obra, ela pode ser boa. Então, desculpa, eu tô sendo totalmente coerente com tudo que eu sempre falei nesse canal e e quem acompanha o canal há mais tempo certamente já me viu falando essas coisas, né? Não, não vai me deixar

mentir. Você pode ter a capacidade de identificar a agenda progressista, a agenda identitária em uma obra e ainda assim achar essa obra boa. É interessante porque eu sempre uso como exemplo Batman do Robert Patson e esse filme ele foi muito aclamado na época que ele foi lançado, né? Foi um hype absurdo. As pessoas gostaram muito do filme. Tinha muita gente falando que era

o melhor filme do Batman, colocando acima da trilogia do Nolan. E eu nunca fiz isso. Eu achei um bom filme, mas nunca achei acima da trilogia do Nolan, especialmente dos dois primeiros filmes, né? Ah, mas e tava um um um hype mesmo, né? Tipo, o pessoal tava eh exaltando demasiadamente esse filme de forma que eu era um dos nerdolas que tava sendo chato e radical por tá apontando que tinham lacradas no filme, que o filme era lacrador. E eu dizia, eu gostei do

filme, mas ele é lacrador. E a galera que tava na emoção, achando a melhor maravilha do mundo, falava: "Que isso? Não, tá exagerando também. Tudo é lacração agora. Não pode ter um personagem negro, tá? Mas esse

personagem negro era branco e ruivo nas HQs. Ah, porque foi só uma frase da mulher gato falando dos dos bilionários ricos que são problema da sociedade. É, mas não é só essa fala, né? Tem o vilão que é o agressor de mulher que tava fazendo piada anticomunista. Então assim, eram vários pontos e eu apontava, não era aí a galera que que fica sempre assim, ele adorou o filme, então você não pode falar nada de ruim do filme. Se

você apontar alguma coisa que ele entenda como problemática, você tá ofendendo ele pessoalmente. E eu simplesmente apontava: "Eu gostei do filme, mas esses lacres estão lá. Ah, porque você tá politizando tudo? Eu não tô politizando nada. Quem colocou a agenda política foi o diretor.

Não fui eu que coloquei a fala da mulher gato criticando a branquitude e os bilionários no filme. Não fui eu que botei isso lá. Mas tá lá. Eu só não sou cego. Eu estou vendo. Pô, a galera que

não via lacração em Barbie, pô, teve um recentemente que que era muito óbvio a lacração e tinha gente também fazendo força para não ver, mas não lembro qual era. Mas isso acontece vez ou outra. Então, às vezes eu sou o Nerdola chato que tá vendo lacração em tudo, inclusive e em obras que eu acho que são boas, que que foram boas, apesar das lacradas, mas que o lacre tá lá. E aí às vezes o hype tá pro outro lado e sei lá, eu não gostei. E aí a pessoa também fica incomodada porque na verdade esse é o caso, né, de de algo que eu que tá todo mundo gostando e eu até posso ter gostado, mas eu eu critico e aponto falhas. E aí quando é o oposto que eu

gosto de algo que tem umas lacradas e e tem uma galera que acha que é inaceitável porque se sente ofendida com aquilo, o próprio o próprio Superman do James Gun, né? Ah, aí, pô, aí se vendeu para lacração. Aí tá sendo pago, aí é vendido. Aí, aí a lacração venceu, porque eu estou falando que eu me diverti com um filme que tem claramente uma agenda progressista. Cara, pelo amor de Deus, eu não tô negando o lacre dessas obras. Muito pelo

contrário, eu sempre aponto a agenda, mesmo quando eu gosto da obra. Fair Cry, já citei de exemplo várias vezes. Eu adoro a franquia Far Cry. Tem lacrada no jogo, pô. Claramente tem lacrada no jogo. No último Far Cry tem várias

lacradas, inclusive. Eh, mas eu gosto do jogo, apesar disso, apesar das lacradas, eu consigo apontar elas, eu consigo separar as coisas e e consigo continuar lutando contra a agenda. Aí eu eu, pô, a parte chata, né, que que são críticas bobas, mas é são inescapáveis ao mesmo tempo, mas não deixam de ser chatas por causa disso. Eu talvez seja o canal brasileiro que tá há mais tempo criticando ininterruptamente lacração, cultura, etc. Eu não lembro de algum canal que tá até hoje batendo nessas nessas porcarias, que faça vídeos criticando essa agenda desde antes de eu começar a fazer no traj de cômico. Eu

não lembro, talvez vocês lembrem de algum criador de conteúdo que já falava disso antes de mim, né? Mas eu lembro que que eu eu tava criticando isso numa época que quase ninguém falava sobre essas coisas. As pessoas tinham o cancelamento tava muito mais forte. E eu tô batendo nessa nessa agenda satânica desde lá atrás. Aí eu gostei do filme que tem umas lacradas que o cara achou absurdo e eu virei um aliado do inimigo.

Eu não, trajico é é mais antigo que a central, pô. De quando que quando que foi? Ô, Fábio, traz a informação aí. Quando que que a central foi criada? Mas eu já falava antes, ainda antes deles.

O central era mais focado nos games, né? E e eles tiveram um período que eles estavam apontando, é que os games estavam muito lacradores e todo o vídeo deles estava falando dessas pautas. Aí eles eles ficaram até meio marcados por isso, mais do que eu na época. Mas eu já apontava essas coisas antes mesmo da acho que de existir. Eu não sei também se se quando que a central o canal foi criado, mas pelo menos os primeiros vídeos que eu vi sobre essas pautas de lacração, eu já tava falando disso no canal ainda antes, mas não sei, mas talvez seja, talvez a central, né? Mas

eram poucos ainda assim quando eu comecei a falar, eram bem poucos que ousavam. Eh, então, basicamente é aquela coisa chata do 8 do do 80, né? Ah, se eu falo que tem lacração na obra, numa obra que tá todo mundo gostando, eu sou chato que vê lacração em tudo. Por exemplo, falei que foi lacração, substituiu o Cratos pela mulher dele agora no próximo God of War, mas tem gente que adora God of War e que tá empolgadíssimo com o jogo e que achou a mecânica, gameplay legal, não sei o quê, e acha que é exagero falar que é lacração, mas é lacração. Quando é, eu simplesmente falo. E e eu falei

inclusive nesse vídeo do Cratos, o jogo pode ser ótimo por causa disso. Eu não tô cravando que o jogo é uma merda. Eu só tô dizendo que é lacração porque é que às vezes tem lacração nas coisas que eu consumo, que eu jogo, que eu gosto, que eu assisto. Eu percebo isso e não deixo de gostar, porque ainda tem outras qualidades que que se sobrepõem. Eh, então quando eu tô apontando, a tem a galera que que ai meu Deus, é chato ver lacração e tudo. E quando eu falo que é

bom e que a as lacradas da obra não estragam ela em definitivo, aí a cultura walk aí eu já eu me vendi ao sistema porque eu tô sendo pago, porque eu não sei o quê, sendo que é só questão de gosto. E olha só o Rin, eu falei dos tem alguns gêneros que eles são mais divisivos, né? O terror é um pouco divisivo porque, né, geralmente é um gênero que ou você ama ou você odeia. Dificilmente a pessoa é indiferente ao terror. Ah, e a galhofa, ela tem esse esse esse mesmo status, eu diria.

Geralmente galhofa ou você ama ou você odeia, ou você se diverte para caramba, você acha legal, você acha um bom entretenimento, você dá risada, você compra a galhofa, ou você acha idiota, bobo, tosco, zoado, imbecil, infantil. É um gênero que é um tanto divisivo e eu nunca neguei que eu gosto de galhoa, sempre falei isso nos vídeos, pô. Inclusive para falar da das comédias besterol dos anos do começo dos anos 2000, todo mundo em pânico é galhofa, amer campai é galhofa. É, não é mais um besterol americano, é galhofa. Esses filmes de besterol idiota para caramba, cheio de piadinha, eu gostava, as paródias, eu gostava.

Eh, e eu sempre falei isso, então não sei porque seria uma surpresa eu me divertir com o filme do Thor por ele ser do Thor, eu vou falar do Thor, por isso que eu me confundi. O filme do Himen, por ele ser muito galhofa. Eh, é, é um gênero que para mim funciona. E aí eu achei mais uma vez interessante porque as pessoas gostam que eu sabem que eu que eu tenho um apego pelo Homem-Aranha e aí usam o Homem-Aranha para tentar mostrar que eu tô caindo em contradição. Te peguei na hipotermia, sendo que não, né? Ah. Ah, se fizessem isso com

Homem-Aranha, você ia gostar? Talvez. talvez gostasse. Eh, vou falar do Thoro Amor e Trovão aí. Primeiro, eu não sei se vocês vão lembrar, mas desde o princípio o que eu falei sobre Thor, Amor e Trovão e Thor Hagnarok é que são ótimos filmes de comédia besterol galhofa, mas são filmes ruins do Thor.

Eu gostei dos filmes enquanto um besterol galhofa, enquanto uma paródia do Thor, mas eu acho que é um problema pro o CM e não é nem tanto pelo Thor, porque sinceramente eu não tenho um apego tão grande assim pelo Thor também, tá? Eh, mas o problema é que o Thor é um personagem que está inserido num universo que não é galhofa. Então o UCM não é uma galhofa e transformar o Thor nessa piada nessa galhofa dentro do UCM. Aí você tem um problema na construção do universo, porque tem alguns personagens que até podem ser. O Deadpool é um personagem galhofa e eu gosto também, né? É uma

surpresa. Eu gosto da galhofa do Deadpool. Eh, mas ele é um personagem que que a essência dele é essa e ele tá naquele universo, mas ele é meio à parte, totalmente a parte, tanto ele que até quebra a quarta parede, então ele é totalmente a parte do resto do universo. Ã, mas a galhofa em si eu gosto. Para mim os filmes do Thor, do Tiker White Titi, seriam ótimos filmes se não fosse o Thor, se fosse o Hor, sei lá, sabe? se

fosse um um personagem genérico que tá parodiando o Thor. Aí eles são filmes engraçados, são divertidos e aparecer as os as paródias do começo dos anos 2000. Se fizessem isso comem- aranha eu ia me incomodar. A parte engraçada é que já fizeram isso homem- aranha e eu adorei. O filme do Libélula, superherói. O filme

é uma paródia galhofa do Homem-Aranha e eu acho incrível. É um dos meus filmes favoritos de comédia, eu acho. Adorei aquilo. Só que, claro, eles fizeram do jeito certo, né? Eles não pegaram literalmente o Homem-Aranha e fizeram aquele filme de besterol. Eles fizeram

uma paródia do Homem-Aranha, mas é objetivamente uma paródia do Homem-Aranha. A, o filme parodia praticamente todo o Homem-Aranha um do Sunrame, né? Mas eles fizeram ali uma galhofa, uma paródia do Homem-Aranha. Eu achei incrível. Tá, mas beleza. Aí era uma paródia,

então tudo bem você gostar, porque não era exatamente o mesmo personagem, mas se fosse o Homem-Aranha mesmo, tem tanta coisa pior que já fizeram com a Homem-Aranha. Óbvio que aí entra no ponto, quando eu me importo, vai me afetar mais, né? Se se mexem com personagem, que é muito importante para mim, óbvio que aquilo vai me abar me abalar mais. Mas olha que engraçado, né? O o Homem-Aranha ele tem histórias galhofa inclusive nas HQs.

Tem uma cena, tem uma uma história no universo Ultimate que eu adorava, que era o Peter enfrentando o Rei do Crime pela primeira vez. É, nas primeiras edições do universo Ultimate. Ele tava descobrindo sobre o rei do crime, ainda investigando ele e tal. Foi um arco de algumas edições indo atrás do rei do crime. Quando ele encontra o rei do crime, ele olha super sério assim, tipo, encara o rei do crime e fala: "Olha, eu passei esses últimos meses pensando muito no que que eu poderia te falar quando te encontrasse, quando a gente ficasse cara a cara, finalmente.

Eu sabia que precisava dizer algumas coisas e eu não podia esquecer. Então eu anotei. Você é tão gordo que se uma bolinha de papel for jogada em você, ela pode acabar entrando em órbita. Você é tão gordo que quando você se corta fazendo a barba escorre marshmallow ao invés de sangue. Ele fez um standup falando que o Wilson Fisk era gordo de várias formas diferentes.

Isso é o o ápice da piada galhofa do MCU antes do MCU. Se isso fosse feito num filme da da do Marvel ali, né, que ficou famoso pelas piadinhas anticlimáticas, todo mundo que odeia esse tipo de coisa, a piada anticlimática ia odiar, porque é exatamente isso que tá acontecendo na HQ. É uma piada anticlimática. Você tá vendo aquela saga com ele perseguindo o rei do crime há muito tempo e quando ele finalmente chega na cara do rei do crime e ele pode falar para ele toda todas as verdades sobre como ele é um desgraçado, não sei o quê, ele faz um standup de gordo. É incrível. é, é anticlimático, você não

tá esperando por aquilo, mas funciona. Então, o Homem-Aranha funcionaria em algumas algumas histórias, em alguns momentos galhofa, ele é um personagem que funciona, porque ele ele é um personagem que faz piada o tempo inteiro. Ele é constantemente citado nas HQs como sendo eh irritante de tanta piada que faz. E até tem aquela algumas questões, né, tipo, porque tem os os fãs que ficaram mais incomodados com a questão eu acho que eles vêm o rimen como um personagem muito sério e profundo. Eh, e aí eles ficaram incomodados porque o Rin ficou muito bobo, né, no filme.

E novamente, e se fizesse um Homem-Aranha muito bobo, tipo do Tob Maguire? O Homem-Aranha do Tob Maguire, ele ele muda muito a essência do Homem-Aranha das HQs porque ele é muito bobo. Ele não, ele continua sempre sendo meio bobão, aquele aquele nerd típico, né, estereotipado, que não não consegue evoluir muito a partir da daquele ponto. Ele passa a trilogia inteira sendo meio assim, tropeçando, sendo bobo, cara. É, é quase que um consenso entre os nerdolas. Eu acho que o melhor

homem-aranha de todos é o Toby Maguire. Nem é a minha opinião. E sim, isso até me incomoda um tanto o fato dele ser dessa forma. Eh, porque diferente do filme do Rin, os filmes do S R se levam mais a sério, né? E eu acho que é um problema maior de adaptação, além do fato de que o Homem-Aranha em si é um personagem mais profundo, mais complexo, com mais camadas, com décadas de histórias publicadas e, enfim, né?

Mas claro que aí eu tô puxando a sardinha pro meu lado porque é o meu personagem favorito. Então, né, entra naquela parada de para mim ter um peso muito maior. Talvez o cara que é super fã do Ren e ele é o personagem favorito da vida dele, pense no Ren dessa maneira. Eu acho que num debate ele não teria como como bancar isso, né? Porque o Homem-Aran tem realmente várias histórias e sagas bem densas e bem pesadas, com temas densos e pesados. Pô,

tem a borda arco de droga, né, do Harry, eh, muita coisa, temas muito sérios mesmo. E nas HQs em geral, ele sempre foi mais sério. Mas o o Peter, ele tem sofrido com isso, né, e com adaptações onde é tudo simplesmente bobo, idiota, às vezes até mongoloide, muito mais do que o Rain. E o que me incomoda nessas adaptações é justamente que é bem mais idiota Infantil do que o filme do Rain. O, as animações recentes do Homem-Aranha são basicamente assim. Se fizesse um filme

do Homem-Aranha, uma animação do Homem-Aranha com o nível de idiotice do do filme do Rimen, eu acho que seria um upgrade. Talvez eu gostasse, porque geralmente quando eles tentam ir para essa direção com o personagem fica muito mais idiota. Então a galera que falando tipo: "Ah, se fizessem com Homem-Aha, se fizessem com Homem-Aranha, esse é um, essa é uma das cinas do Homem-Aranha. Eu tô vendo fazendo isso com Homem-Aranha o tempo inteiro e às vezes tentando gostar ainda, né? Ah, mas enfim, eu acho, achei um pouco engraçado, um pouco irônico isso, sabe?

tipo uma galera que não entendia muito do Homem-Aranha mesmo para ter essa opinião. E tem mais um ponto, na verdade, que é interessante destacar sobre essa questão do conservadorismo, sobre a questão do do de de ser importante para você e por isso você levar aquilo de uma forma mais séria, né, de de você ter uma uma posição mais contundente, tipo, não radicalmente contra ou radicalmente a favor de algo. É, você às vezes nem é necessariamente apegado ao personagem original, o personagem em si, mas sim é uma versão desse personagem. E você vai ser conservador para caramba sobre as questões daquela versão que você conheceu e que você ama. E o Homem-Aranha mesmo é mais um que a gente pode pegar para usar como exemplo.

Tem muita gente que conheceu Homem-Aranha por causa dos filmes do Sunr e por isso e tem a opinião de que a teia orgânica é melhor. Eu já vi muita gente falando, pô, eu nem sabia que a teia dele era mecânica, mas eu acho a te orgânica muito melhor. Essas pessoas geralmente acham que a te orgânica é melhor porque elas conheceram o Homem-Aranha pela te orgânica. Eu lembro que eu fiquei p da vida, tudo bem, eu era criança, então era ainda mais revoltado com essas mudanças. Eh, e eu fiquei p da vida quando colocaram a te orgânica, porque eu já conhecia a teia mecânica. Eu conheci o

Homem-Aranha pela animação dos anos 90, o que é uma coisa muito boa para mim, porque é uma animação relativamente fiel às HQs e e ao que é o personagem, ou pelo menos assim o o status qu definitivo do personagem, porque ele é um homem- aranha eh brincalhão, piadista, eh, quando tá como homem- aranha, ele é desenrolado para caramba. Ele é inteligente, bola as estratégias dele, tem um q de cientista, né? ele ele consegue resolver com a inteligência mesmo algumas das situações. Ele tem problema para pagar conta, ele tem um, sabe, era um era um um desenho que adaptava muito bem à essência do do Homem-Aranha e foi o que me fez conhecer o personagem. Quando eu saí do desenho pras HQs, eu eu não senti um estranhamento tão grande. As HQs talvez eram elas eram

mais densas, mais sérias e mais adultas, mas o desenho não era bobo, infantil, pr caramba, sabe? É um desenho que, pô, eu acho que se assistir hoje em dia esse desenho, ele ainda funciona. Eh, então eu já conhecia o Homem-Aranha bastante tempo da animação depois e do das HQs e até dos jogos do videogame lá do do PlayStation 1. E depois de muitos anos é que eu fui ver o filme do Sun Rame e eu já estava acostumado a com o Homem-Aranha tendo lançador, com Homem-Aranha perdendo os acabando os cartuchos de teia dele no meio da batalha e precisando se virar sem as teias ou ele criando teias específicas para enfrentar alguns vilões. Pô, nas HQs ele chegou a criar uma teia que desativava os tentáculos do Dr. Octopus.

Então eu sabia que a T orgânica, além de demonstrar a genialidade dele, dava uma versatilidade e colocava ele em situações eh eh de de risco que faziam com que ele precisasse se virar. E eu não gostava da ideia da teia simplesmente ser orgânica, sabe? Parece que tirava. Eu já pensava tipo, pô, né? Aquela história lá que que acabam as teias, ele tem que se virar sem elas e tal, isso não tem como acontecer no filme. Até aconteceu no fim, né? que ele

perde os poderes no segundo mesmo. No segundo, no segundo. Eh, mas ah, no primeiro filme quando eu vi, enfim, isso me desagradou. Mas é interessante porque, ah, você tende a ter um apego pela versão que você conheceu e que foi importante para você. Quem conheceu os Homem, o Homem-Aranha pelos filmes, é apegado a outras coisas do personagem, né? tem outras coisas que marcam mais,

que que são mais importantes pra pessoa. E por aí vai, né? Ah, eu conheci o como treinar seu dragão pela animação. Depois que eu fui descobrir que tinha um livro infantil. Eu não tenho apego nenhum por aquele livro, pela série de livros infantis, como Treinar seu Dragão. O que

eu achava legal era animação. É, é, é o que o que precisa ter a sua essência respeitada, na minha visão, as adaptações das princesas da Disney, né, que muita gente fala: "Ah, mas no conto original não era assim, não sei o quê". Tá, mas a Disney tá fazendo adaptações dos contos da Disney e a maior parte das pessoas tem o apego pela história da Disney, a versão Disney das princesas, não sabe qual é a história original da Ariel, né? Porque eu, lembra, não sei se vocês lembram na época que a Ariel era uma branca ruiva na animação da Disney e aí o pessoal tava falando eh todo mundo tava criticando que ela fou virou negra no filme Live Action. E aí tinham esses wokes que iam pra direção de que no conto original ela era loira. Tá, mas

quem leu o conto original da Ariel? Quem é fã da versão do conto original da Ariel? As pessoas são fãs da Ariel da Disney. Ela que é é marcante no imaginário popular. E para além disso, não é uma adaptação qualquer da Ariel, é uma adaptação da Ariel da Disney. Então

ali, obviamente, a descaracterização vai incomodar quem é mais fã da animação que ela conheceu. Então, novamente, os todo mundo é conservador naquilo que ama. E a pessoa que é apegada pela animação da Disney, que cresceu assistindo várias e várias vezes aquela animação, ela tem um apego pela animação. Se por um acaso ela cresceu e lendo o livro, nem sei, é holandês a história, norueguês, alguma coisa assim, dinamarquês, acho que é uma lenda dinamarquesa, cresceu lendo o conto original da Dinamarca. Eh, tá, essa pessoa provavelmente vai ter um apego à aquilo, mas a maioria não. Então, sabe,

eh, sei lá, eu acho que que é muita ficar todo mundo, todo mundo, muitas pessoas, na verdade, né, muito exaltadas com isso de tipo tem que gostar do que eu gosto. Se não for do jeito que eu gosto, é uma merda. Se alguém gostou do que eu achei uma merda, essa pessoa tá vendida, ela não sabe de nada do que ela tá falando. E às vezes é só gosto, pô. Às vezes é só gosto. Às vezes o

personagem pra pessoa não é tão importante assim. Às vezes o gênero foi adaptado para uma coisa que ela gosta muito e ela achou legal. Às vezes a pessoa nem conhece o original realmente, mas conheceu aquela versão e achou boa. Pô, Guardiões da Galáxia, tem muita gente que nunca viu nada do original de Guardiões da Galáxia. até onde eu sei mudou bastante a equipe e quase todo mundo gostou da versão do cinemas que acabou virando a canônica porque é a versão que todo mundo conhece. É um bom

exemplo disso inclusive, né? Eu fui ver a participação dos Guardiões da Galáxia no num desenho dos Vingadores, se eu não me engano, e é outra equipe, velho. São os mesmos personagens, mas tipo, o Peter C era um era um era berz sério para caramba. Toda a equipe respeitava muito ele, tipo, como ousa falar assim do nosso líder Peter Quill, tipo, era um bagulho muito mais sério, sabe? Era uma equipe que se levava muito mais a sério.

E aí no cinema ela virou outra coisa completamente, né? Depois é o padrão James Gun da equipe dos desajustados, mas na época era novidade e e o pessoal gostou e acabou que ficou aquilo. Eh, eu entendo e e é o que eu sempre disse, né? Eu nunca vou criticar o fã original dos Guardiões da Galáxia que acompanhava as HQs e que queria um Peterquil sério que nem o das HQs. Nunca vou vou ser contra esse cara reclamar da adaptação que fizeram pro cinema, que mudou tudo que ele gostava. Esse cara tá no direito

dele de reclamar. Óbvio que ele tá. E sim, é a mesma coisa que mudarem o Peter Parker para mim, né? se ele é tão fã assim dos guardiões. Mas eu não tenho culpa se eu não conheço a versão das HQs, se eu não me importo com os personagens das HQ, se eu não tenho interesse em conhecer e acompanhar as versões dos HQs. E achei a versão do

cinema legal, o cara tá no direito dele de reclamar. Tem que reclamar como fã. Ele tem que reclamar. Pode achar uma merda, porque é diferente do que ele gostava, do que ele queria. Mas não é o meu caso.

É um filme que foi divertido, que foi legal e me agradou e eu gostei da história. Aí eu queria até entender o que que as pessoas esperam que eu faça às vezes quando quando acontece isso, porque assim, a gente não vai concordar com tudo. Eu vou gostar de um filme que você vai odiar e vou amar. E eu vou gostar de um filme que você vai odiar e vou odiar um filme que você vai amar. Eventualmente vai acontecer.

E e eu deveria então mentir, tipo, eu me diverti assistindo Ren, mas eu devia vir aqui e falar que eu achei uma bosta, porque tem lacrada no filme que beleza, tem as lacradas, eu reconheço, aponto elas, mas eu já falei várias vezes que o fato de ter lacrada por si só não quer dizer que é uma merda, mas então eu tenho que que fingir, que performar uma raiva que eu não sinto, não, porque acabaram com o rim. Rimin significa nada para mim, praticamente nada. Eu só tenho um pouco de apego à nostalgia da infância, porque eu assistia o desenho na infância, mas não era um personagem muito importante para mim, que representava muita coisa para mim. E e pelo meu, pela minha lembrança, memória afetiva, nem tem nada assim que é tão diferente que chega a ser ofensivo. É a minha a experiência com a obra. Não tô

dizendo que tá certo, eu só tô dizendo que é a minha. Foi o que eu senti quando assisti o filme, do que eu lembrava, né, do que o personagem significa. Então, mas mas eu tenho que ignorar que o personagem para mim não tem tanto impacto e que eu me lembro dele não é não é eh ofensivamente diferente do que o que eu vi nas telonas e que o que eu vi no filme foi divertido porque foi pr pro lado da galho que eu gosto, mas eu eu preciso ficar irritado e e performar essa irritação. Quando eu fiz o vídeo falando de God of War, eu mostrei os argumentos do porque que aquela mudança era lacradora assim e e para mim não tem discussão. Você tá mais uma vez tirando o protagonismo de um homem para dar para uma mulher.

Mas eu pessoalmente não me importo porque eu não vou jogar. Eu vou mentir agora. Eu vou vou fingir. O Fáb é fã de God of War. Ele talvez se importe. Você se importa, Fáb? Que que

você achou? >> Cara, eu não me importei muito não com a mudança. >> Você tá errado porque você é fã de God of War. Você tá vendo? Você não é fã de verdade, porque um fã de verdade tem que ficar irritadíssimo com a mudança, com a troca do Cratos pra mulher dele. Tô

brincando, né, obviamente, mas e no meu caso, eu não tenho como me importar porque eu não vou jogar o jogo. Eu já sabia que eu não ia jogar o jogo. Se eu for jogar o jogo, vai ser daqui a muitos anos, porque depois que eu revisitei todo o resto da franquia. Mas eu nunca joguei para valer nenhum God of War. Joguei um pouco no videogame dos meus primos quando era muito pequeno, os primeiros lá das primeiras gerações do do lembro se era Play 1 ou Play 2. Eu

até achava que era Play 1, depois falaram que acho que os primeiros já são do Play 2, né? Acho que é Play 2 mesmo. >> São do Play 2. >> Pois é. Então é, eu nem lembrava, fazia muito tempo. Joguei um pouquinho, bem

pouquinho mesmo. Então eu eu não ia jogar. Para mim não faz diferença. Ah, no próximo jogo não vai ser o Cratos. O j o próximo jogo que eu não vou jogar vai ter um o personagem que não deveria.

Óbvio que para mim não vai fazer diferença, mas eu consigo analisar tecnicamente, objetivamente, que foi uma lacrada e que qualquer fã de God of War tem o direito de se incomodar, porque aquela pessoa vai passar talvez 10 anos sem ter um jogo novo do Cratos, porque o foco agora vai ser na mulher dele. Então é só isso, né? Tipo, não não é uma coisa de outro mundo. Meu Deus. Ahã.

Você tem que gostar de tudo que eu gosto, você tem que odiar tudo que eu odeio, você tem que que reprovar tudo que e o pior é que tem lacrada no filme do Ren, mas tem umas contra lacradas também que são incríveis. E eu tô sendo justo apontando que tem lacre. Pô, o mentor é é pura lacração. Sim, o mentor é pura lacração, mas a passagem do Adam na Terra tem várias alfinetadas aos lacradores. Tem uma diretora de um departamento de DII, que é uma mulher negra, careca, lacradora e que ela é incompetente, insuportável. Ela é uma

chefe terrível que não consegue se impor, que não conseg que que precisa ficar performando uma positividade falsa, obviamente só performance. E e ela não consegue eh cumprir a sua função de chefe. Ela não consegue desempenhar essa função porque ela tem que ser positiva de um jeito irreal e fica repetindo alguns slogans. Ela é claramente uma personagem para zoar dessa agenda. E tá lá no filme.

Mas a galera que achou um absurdo que é tudo bobo, não sei o quê, não vai falar disso. Alguns talvez, mas o justo você apontar tudo, né? Tem lacrada e tem contra lacrada também, tá? Naquela coisa de tentar equilibrar um pouco mais a experiência. Não tô dizendo que foi equilibrado, tá? Acho que o filme lacra

mais do que deslacra, mas tem dislacres e alguns muito bons. É a uma mulher que tem todo o arquétipo ali que você imagina que vai ser uma feministinha militante, eh, vendo o rimen, o Adam, no caso, fazer um papelão para pegar a espada dele. E no fim, você acha que ela vai dar uma lacrada? Ela fala: "Me passa seu telefone". Ficou excitada vendo o o o fortão pegando a espada na loja. Já é

uma coisa que você não espera desse tipo de filme. Enfim, né? O filme tem esses momentos e algumas mensagens legais. Então eu acho que eu acho que não é para tanto. É engraçado porque esse filme ele tá dividindo muitas opiniões e tá ame ou odei e e para mim não é não é para tanto nem para um lado nem pro outro. Eu

entendo que quem é que o funk se incomoda ele vai se incomodar muito e aí tudo certo, tipo, faz sentido ele ficar muito revoltado. Mas é a questão de entender que para algumas pessoas o rima pode não ser tão importante assim. E aí a pessoa pode achar o filme divertido simplesmente.

Bem, ã, vamos ver o que que vocês mandaram de Tem Live Pix aí? >> Tem, tem bastante. >> Tá, eu vou ver os super chats aqui primeiro. >> Ah, inclusive tem um Live Pix que eu vou te mandar no WhatsApp, >> tá? Manda lá para eu já dar uma olhada que inclusive eu botei o super chat na tela nem Ó, tem tem algum herói mais underground que tu curte?

Nossa, qual o herói mais underground? Provavelmente seria algum de anime. Tipo, eu gostava de um anime que não fez muito sucesso, eu acho. Chama Shinzo, que era um anime que passava na Fox Kids. Por algum motivo eu lembrei dele, mas não é não é um herói, né? Mas é que algum eu

anime underground é que nem pô ele passava na Fox Kids, ele talvez não seja tão Underground, mas é que como não fez muito sucesso, muita gente nem sabe o que que é. Mas eu lembro que eu gostava desse anime. Eh, agora algum outro herói? Não sei. Eh, de cabeça não consigo pensar em alguma coisa agora.

Vamos ver. Mas obrigado aí pela pela participação, meu querido Robin. Lucas Cardoso mandou: "Para mim: "Uma das melhores adaptações do miranha nos quadrinhos irritante de tão piadista foi no fun dele contra o Dor Ma. Pô, eu já vi esse fã filme. Achei muito bom, mas eu não me lembro tão com tantos detalhes assim, mas eu lembro que foi realmente bem produzido. Aquela coisa, né? fã

fazendo adaptação, muitas vezes é muito melhor do que os grandes estúdios, mas o miranha ele tem algumas adaptações boas do período pré-lacre especialmente, né? O desenho dos anos 90 é bom, do começo dos anos 2000 é bom também, o espetacular Spider-Man, que ele desenha muito bom. Eh, tem vários jogos bons. O primeiro jogo da Insomeni que é bom, né? Talvez o primeiro jogo da Insomja a última adaptação boa do Peter Parker para uma mídia fora dos quadrinhos, talvez até incluindo os quadrinhos também, porque, né, faz dos quadrinhos não essas coisas, mas enfim.

Deixa, tu já me mandou, tá?

Caramba, isso é é treta mesmo, né? É treta, mas eu não sei se tem problema, porque eu não tenho eu nem sei o que comentar. Ã, tá, lê, pode ler, vai. Acho que não tem problema. Pelo que eu vi aqui, que é um comentário gigantesco, né? Pera aí.

Quanto quanto que essa pessoa colocou de live ps? >> R$ 10. Tô pensando se vale a pena a dor de cabeça porão. Qual que é o nome da pessoa que mandou esse comentário? >> Artur Rei.

>> Artur Rei. Para você caçar uma treta como essa, você tinha que pelo menos dar uma fortalecida maior, né? Se tiver como, meu querido, você tá aí, ó. Eu considero ler essa essa Você tá você tá querendo caos. Eu eu tô vendo aqui que você tá querendo caos, então pelo menos dá uma participação mais graúda aí que eu considero porque pelo jeito tem vários outros eh live picks que são menos atiçadores. Certo?

Ah, rapidinho só. Zor, Zora Gabes, muito obrigado pelo seu prime, tá? Valeu demais. E teve, que que é isso aqui? Eu nem sei. Uma sequência de três

transmissões. Não sei o que é, mas tem uma mensagem. O filme de Batman só tem cenas com aura, mas se você for analisar o roteiro, você vai encontrar um monte de furos e coisas que não tem nada a ver com o personagem Batman. É o o assim é engraçado porque é um filme focado no Batman detetive, mas ele é um detetive meio ruim, né? Tem umas charadas meio bobas e e ele precisa de muita ajuda e ele erra algumas coisas que ele decifra também. Então tudo bem,

ah, é um Batman meio inexperiente ainda e tal, né? que coisa di muito realista, mas ele é um filme com problemas, mas tem aura, você tem razão. É por aí. Ah, ainda acho um bom filme. By the way, vamos lá, vamos de live.

>> Rafael Facirol mandou R$ 5 e falou: "Opa, Wagner, boa noite. Eu comecei a ouvir My Chemical Romance. O que você acha da banda? >> Adoro My Chemical Romance". Fui no show deles recentemente, um dos melhores shows que eu já fui, inclusive foi com fui com o Botico Flamejante. Foi muito

legal, que ele também é um fã, né, de também é emo a volta em mim, a gente descobre uma umas pessoas aí pelas internets que também eram emo na adolescência, só que escondem, disfarçam, sentem vergonha, o que é um erro, né, pô, mó da hora a época emo, por isso que eu não saí dela até hoje. Mas, cara, uma banda muito boa, né? O o Black Parade é um dos melhores álbuns já feitos, na minha opinião. Só tem pedrada naquele álbum. É sensacional. Inclusive

o show deles que eles tocam o Black Parade do da primeira música até a última em ordem com com performance é espetacular. Você acabou de conhecer uma uma excelente banda, cara. Vai escutando aí que não tem erro. Bom, o Mateus Player falou: "Boa noite, Wagner. Eu sei, pelo que eu me lembro, você gosta mais de heróis bonzinhos, mas eu sinto falta de mais protagonistas, talvez heróis politicamente incorretos, tipo o personagem que luta pode ajudar as pessoas, mas também não é um exemplo a se usar e se seguir. O último que eu

me lembro é o Deadpool mesmo. O que que você acha? Eu gosto dos dois tipos, na verdade é que eu sinto que o personagem bonzinho de uns tempos para cá e talvez talvez é uma questão um pouco cultural também. Acho que o Brasil e eh rejeita um pouco mais os os escoterões, mas ele ele muitas vezes é muito menosprezado, né? Eh, nos animes você vê bastante isso do protagonista que é super bom e quer salvar todo mundo e que a a Fandom muitas vezes acha uma merda e várias vezes eles preferem o antagonista, o personagem que é o mais berez, que é mais sombrio e tal.

Mas eu eu eu costumo gostar também do personagem que é bonzinho, que é puro, que tenta fazer a coisa certa, mas eu não desgosto do protagonista errático. Tanto que o o Caveirão é um personagem que não é ele, ele definitivamente não é um escoteirão e eu escrevi ele também para ser um antiherói. Então, eu também gosto dos antióis, também acho que funciona, também é acho interessante acompanhar a história deles. Eu só não, eu eu não tenho preconceito com os bonzinhos que muita gente tem. Não tenho problema. Se o personagem for bonzinho

demais, assim, não me incomoda. Mas eu mas não quer dizer que, portanto, eu não gosto dos personagens que matam, que são violentos e tal, não. Tem bons personagens que são assim também. E, e, e inclusive tô escrevendo, tipo, o Dante tem o código de conduta de não matar, né? Ah, beleza. Que tem tem a questão da

da autodefesa, mas ainda assim ele ele tende para essa coisa de não matar, né? Agir de forma não letal. >> Pretário de direito à vida. >> É, sim, com certeza. é que eu sei que no no PNA você ainda pode, por uma externalidade acabar matando a pessoa, porque no meio da defesa você isso isso acabou acontecendo, né?

Mas ele vai tá vai ter controle da situação e via de regra, ele vai sempre fazer de tudo para que não precise chegar nesse ponto. Ah, mas tem a legítima defesa, né, dele e das pessoas que ele tá protegendo. Princípio da não agressão, mas se a pessoa inicia uma agressão e coloca as outras em risco, ele pode intervir. Agora o Caveirão não, o Caveirão é poucas ideias, pô. O Caveirão na na HQ dele, pô, vai cancelar muito CPF.

Vamos pra próxima. [limpando a garganta] >> O Zé Té mandou 25, falou: "Wagner e Fábi, vocês notaram como o YouTube deixou de ser a praça pública digital que era entre 2008 e 2016 e hoje o algoritmo criou várias bolhas e nichos independentes com alta concorrência? Por isso que ninguém mais explode em inscritos como antigamente, onde quem viralizava viralizava pra rede inteira. Só no TikTok o pessoal explode em seguidores e mesmo assim é tão cheio de bolha quanto aqui. Eh, eu acho os números do TikTok são estranhos, né? Eles não parecem muito

reais, na verdade, mas de fato, se for parar para pensar, parece que e explosão de seguidor acontece mais em TikTok, até Instagram, do que no Twitter, do do que no no YouTube. O YouTube anda estranho, já tem um tempo, mas eu não sei não saberia explicar porquê. O algoritmo muda toda hora. Você tem, obviamente, muito mais criador de conteúdo hoje, né? No passado você tinha menos, então era mais fácil quando você é o único criando conteúdo, produzindo alguma coisa, você se destacar para caramba e todo mundo viraliz eh todo mundo começar a acompanhar e o negócio viralizar muito.

Hoje em dia a concorrência é bizarra e e só tem de aumentar porque você tem o fenômeno da da da queda da Torre de Babel, vamos colocar dessa forma. O YouTube, o Twitter, na verdade, como é só escrito, ele já conseguiu integrar de forma muito orgânica o diálogo mundial, assim, você conversa com pessoas de diferentes. É engraçado que tem gente que tá conversando com um russo e nem se dá conta às vezes, eh, porque o comentário já chega traduzido no seu idioma e a pessoa vai lá e começa a falar as paradas e nem viu que ele tá falando com uma pessoa que é de outro país, acha que é um brasileiro. E o YouTube tá implementando também, né? A a legenda automática já tá aí tem um tempo, mas agora tá vindo a dublagem.

Então é a tendência é que a concorrência fique cada vez maior. Ainda tem as questões de nicho, porque o criador de conteúdo brasileiro tá falando das questões do Brasil. Às vezes você não tem tanto interesse em acompanhar um francês porque ele tá falando das tretas da França e tipo, Dane-se, sabe? Ah, fulano comeu um croação envenenado. Que que eu quero saber, sabe? Ah, agora a treta aqui do

país, pô, tá todo mundo falando e você fica mais ligado. Mas tem as questões mais gerais que que obviamente você consegue pegar um público internacional, eh, e, e, e o que faz com que a concorrência que já tá cada vez maior fique ilimitada, né? Imagina, você tá competindo em audiência com o mundo inteiro. Inclusive, um dos motivos do Mr. Beast ter virado um fenômeno bizarro é que ele colocou dublagem, né, já há bastante tempo no canal dele. Então ele ele não é

um criador de conteúdo, eu nem sei se ele é americano, mas sei lá, de língua inglesa só. Ele é realmente internacional, um produtor de conteúdo que que faz conteúdo pro mundo todo. Então eu não sei dizer por, né? São tantas coisas, são tantas assim. Ah, e mesmo que eu soubesse te falar porque hoje em dia tá mais difícil explodir inscritos no YouTube, o algoritmo muda tanto que talvez na semana que vem já não se aplicasse mais.

O que eu disse aqui, eu tentei, eu, eu desisti de tentar acompanhar e entender, para te ser bem sincero, durante tantos anos, a plataforma vai mudando, mudando, mudando. Eu tô fazendo o meu trabalho e o o traj de cômic, ele sempre foi muito constante. Nunca teve um boom no canal assim, tipo, nossa, viralizei para caramba, agora, peguei muito inscrito. Sempre foi um crescimento constante, pouco a pouco vai crescendo, tal. Tem tem fases de mais bonança, com mais inscritos chegando todo dia assim, todo mês e algumas fases de de estabilidade de baixa. Parece que às vezes a

plataforma te dá uma segurada. Quando eu tava para bater 1 milhão de inscritos, parecia muito que o canal tava travado e depois que eu bati 1 milhão de inscritos, parece que rapidamente ele foi subindo, subindo, subindo de novo, como se o canal tivesse sido recém criado. Tanto que acho que eu passei alguns anos ali na casa dos 900.000 inscritos e depois de pegar 1 milhão, rapidamente já peguei mais 200.000.

Eh, então tem umas coisas estranhas. Às vezes parece que a plataforma dá uma segurada e depois impulsiona. É, é esquisito. Mas eu pelo [limpando a garganta] menos vou só fazendo o meu trabalho aí vendo. Porém, eu não acho que eh que tá ruim para novos criadores, não, tá? Porque tem

ferramentas que ajudam, tem o hype que só funciona para canais com poucos inscritos. Eh, eu eu vejo alguns canais novos surgindo e até conseguindo algum destaque e talvez até por isso tá difícil explodir, porque você tem muito canal novo recebendo um destaque da plataforma, sendo impulsionado e etc. Eh, mas assim, virar o o novo fenômeno, isso é complicado. Até porque o Brasil não é uma grande não é um grande produtor de fenômenos incríveis, porque os fenômenos que viralizam aqui é tipo luva de pedreiro. Você quer ser o próximo luva de pedreiro? Talvez, né? Porque vai ganhar

uma grana. Mas qual é a fórmula? Sabe como que você se planeja para ser o luva de pedreiro? É difícil, >> cara.Então, próximo.

>> Não é Live KCKS, mas tem um cara que comentou, fez um comentário bem interessante aqui, até eu tenho essa dúvida no chat do YouTube, que foi o Kelvin. Ele perguntou, ele pediu para te perguntar se na Nerdola Comics a geografia brasileira vai ser muito diferente da atual. >> Você vai ter ter cidades fictícias? Então, eh, eu eu essa pergunta ela era engraçada porque o Dante especificamente tem uma diferença, né? E eu não podia dar muito spoiler sobre isso. Tem, vai,

vão ter cidades fictícias. O próprio Dante, a história dele é sobre a construção de uma cidade fictícia, mas via de regra vão ser as cidades normais. Algumas coisas a gente já comentou sobre sobre fazer como se fosse a terra selvagem. Eu dei essa ideia e o Giga achou legal, né, fazer a a nossa terra selvagem ser o Acre, né, no Acre. Então, tipo, realmente existem dinossauros vivendo no vivendo no submundo do Acre, que eu esqueci. Não

é, não é submundo, tipo assim, >> Ratabá, >> é tipo uma ratanabá, mas tipo assim, embaixo do Acre tem uma no subsolo do Acre tem os dinossauros lá ainda, tem um um mundo jurássico ou alguma coisa assim, sabe? Tipo, dá para brincar com essas coisas, mas ainda vai ser o Acre, né? Ainda vai ser o norte do país. Ah, Rantana Bate, de repente no meio da floresta amazônica. Então tem algumas coisas que o universo fantástico permite, mas a ideia geral é que, pô, o Rio de Janeiro é o Rio de Janeiro, São Paulo é São Paulo, sem mudar, ó, é subterrâneo. Olha quem, caramba, brotou

aí. Ah, que você tá, você tá de olho porque daqui a pouco a gente tem live, né? Se você quiser entrar aí, fique à vontade para falar de do Acre. O Giga tá no chat, né? Caso não tenham visto. Tá aqui, ó. Eu adoro essa ideia.

Terminei para te ver. Terminou o quê? Mas enfim, é isso sobre as cidades. Bem respondido, Gigante Richard Gamep. Mas era isso, era a palavra que tava me fugindo. No subterrâneo do do Acre

existem dinossauros. Que mais, Fábio? >> O Zé T mandou mais um life Pix. Ele falou: "Essa falácia de que família e casamento atrapalha a carreira. Existem inúmeras mulheres trabalhadoras e bem-sucedidas que são mães e esposas.

[ __ ] defensor de tradota essa narrativa do lado inverso como se o trabalho impedisse a mulher de ser esposa e mãe tradicional, sendo que tudo isso varia de pessoa para pessoa. Umas adiam, outras controlam os impactos. É, obviamente dá para equilibrar, né, para você se planejar para para ser [limpando a garganta] para ser a mãe mais presente possível, mesmo tendo que conciliar com o trabalho. Mas é muito difícil falar disso de forma meio geral, porque são realidades, tem pessoas em realidades muito difíceis de pô, a mulher e o marido precisam se matar trabalhando, ter dois empregos cada um para conseguir pagar as contas, né? E aí aí em algumas circunstâncias obviamente vai ter menos tempo, mas tem que dar um jeito, né, pô? Tem

que dar um jeito para para realmente era sobre qual que é o começo da pergunta. Era sobre criação dos filhos mesmo. Ah, trabalho família atrapalha crescimento profissional. Era isso. >> É, ele falou sobre a falácia de que família e casamento atrapalha a carreira, >> mas ele tá falando especificamente da mulher porque eu acho que não tem essa falácia. Existe essa falácia sobre

atrapalhar a carreira do homem, é mais que atrapalha a carreira da mulher, né? >> Exatamente. >> Mas eu acho que o problema assim é que na verdade eu acho que o problema não é nem por aí. Eu acho que o problema é que o o feminismo ele colocou na cabeça das mulheres essa ideia de que a realização tá no crescimento profissional, sendo que na verdade pra maior parte das mulheres a realização está na formação da família. Então não tô dizendo que sempre tem mulher que não quer ter família, que não quer e tal, tá tranquila em relação a isso, pode se arrepender depois.

Mas eu conheço uma mulher que eh ela tava decidida desde a adolescência que não queria ter filho. Ela fez o procedimento para não ter mais filho e ela nunca mudou de opinião sobre isso. Então algumas realmente são irredutíveis em relação a essa ideia, mas o mais comum é que o chamado da maternidade apareça em algum momento e ela queira, né? Ah, e o que a gente vê com muita frequência são mulheres que se dedicaram especialmente à carreira profissional, depois de passar de certa idade, que elas não conseguem mais construir uma família, elas se arrependerem amargamente disso, porque elas inverteram as prioridades. Elas perceberam depois que elas caíram no discurso feminista, achando que elas iriam eh ser mais felizes se fossem bem-sucedidas profissionalmente. E no

fim elas se sentiram mais solitárias porque não tem família, porque não tem o filho, porque não tem um propósito, sabe? O sentimento de propósito se perdeu e aí já tava tarde para conseguir construir alguma coisa. Eh, não era mais a mesma coisa que seria se ela tivesse aproveitado seus o seu melhor momento para construir uma bela família. Então, eh, claro que você pode conciliar as coisas e que não necessariamente atrapalha, mas eu acho que o mais importante é a mulher refletir bem sobre o que ela realmente quer, sabe? o o quanto ela realmente acha que o crescimento profissional, tipo, sei lá, nossa, eu quero ser uma enfermeira muito top, a melhor enfermeira, eu quero ser a melhor arquiteta da cidade, assim, o quanto que ser uma arquiteta incrível vai te fazer se sentir completa na sua pelo resto da sua vida em detrimento de focar em ter uma família, sabe, eh, com 80 anos. Será que

ela se vê extremamente realizada se ela tiver construído, feito o projeto de 300 casas e ganhado uma grana boa, mas ela tá sozinha e sem marido, sem filho, só com um monte de gato? ou se ela for uma avó com a família casa cheia, com os netinhos indo pra casa dela e e a filha, o filho cuidando dela, enfim, o que que daria um sentimento de realização pessoal maior e aí equilibrar o que que é prioridade para você, né? Sei lá, é é complicado porque é muito pessoal e e depende de de pessoa para pessoa e de família para família, né? Às vezes a pessoa realmente não pode se dar o luxo de de ficar sem trabalhar, porque ela senão ela vai passar fome. Mas às vezes ela até pode e mesmo assim ela acaba fazendo a escolha errada porque a agenda colocou na cabeça dela que ela deveria fazer isso.

Vamos pra próxima. Ã, a lá e a Mônica mandou R$ 10 e falou: "Minha preocupação é quando uma obra clássica deixa de ser uma releitura e passa a usar temas contemporâneos de forma tão explícita que a narrativa, a narrativa original fica em segundo plano. Gosto de adaptações que dialogam com o presente, mas também valorizo a coerência histórica, cultural e mitológica da obra. Nem toda crítica e eh nem toda a crítica a mudanças criativas é preconceito ou resistência ao novo. Sim, claro que não. Eh, não

necessariamente é só porque a pessoa não, por e é uma bobagem que alguns dizem, né, que ah, porque os nerdolas eles querem sempre a mesma história, eles não querem, não aceitam que nada de diferente seja feito, não. É, existe obviamente um apego ao original e e e um desejo por fidelidade, que não é um problema também. Tanto que, pô, eu sempre falo, os animes adaptatam de forma super fiel o que acontece no mangá. E geralmente a galera que lê o mangá adora ver o anime, porque você simplesmente tá vendo uma outra mídia, mas é a história que você gosta, é a história que você queria ver. Então não tem problema também você fazer uma adaptação super fiel, mas não quer dizer que você fazer uma releitura, mudar alguns elementos, adaptar algumas coisas não possa ser interessante de ser legal.

A a eu por muito tempo tive como versão favorita do Homem-Aranha a versão Ultimate, que era uma versão atualizada de personagem, era meio que o mesmo personagem, a essência tava ali, mas tinha algumas atualizações. Ao invés de ser fotógrafo, ele era web designer no Clarin Diário, porque já não era tão comum assim contratar fotógrafo necessariamente, né? já pegava as fotos eh no na internet, enfim, né? Novos tempos fazem com que algumas coisas mudem. Então você tem pequenas adaptações, mas a essência meio continua ali.

Ã, então é é é claro, não é só uma questão de não aceitar mudança, de de ser chato, porque tem que ser exatamente do jeito que você conheceu. Homem-Aranha no ar, por exemplo, né? uma adaptação, uma versão alternativa do personagem que muda coisa para caramba e ainda assim ficou legal. Então, pode ser legal, é claro. Eh, vai na direção do que ele disse. A história tem que ser

boa e tem que respeitar a mitologia do personagem, a essência do personagem, né? Tem que fazer sentido aquela mudança que você fez, o que muitas vezes não é o caso. A mudança não é para melhorar, não é para nem nem atualizar. É atualizar para para uma audiência moderna só no sentido de que a audiência moderna é audiência lacradora e tem que ter muita diversidade. A desculpinha clássica que eles davam. Só que isso não

é melhorar a obra, né? Isso é descaracterizar a obra desnecessariamente na maior parte das vezes. Mas enfim, vamos lá. O Vean Zucker mandou R$ 3 e falou: "A CapC não se rende ao Baranga verso. Mantiveram a modelo Jor Jordan Meven, eu não sei como se pronuncia, mas enfim, mantiveram a modelo eh que [limpando a garganta] emprestou o rosto pra Claire no Resident Evil 2 Remake entre 2016 e 2019. Agora ela retorna no

remake de Code Verônica, apesar que a Claire tá com menos bocheicha e mais olheira, talvez por conta da experiência estressante desde Reconse 3. Pera, desde Recona, por isso que tá um pouco difícil. Três meses antes da história do Code Veronica, o resultado é que vai vender e fazer sucesso. >> Eu vi as imagens, tá? Eu também não sou tão antenado assim no mundo de Resident Evil, mas eu vi algumas pessoas fazendo essa comparação no Twitter, mostrando que os o baranga verso é só no ocidente, né? Os orientais continuam fazendo as a

fazendo as versões digitais das modelos incrivelmente lindas. Não tenho. Porque, pô, no no Ocidente é comum você pegar uma personagem que é 10 vezes mais feia que a modelo original que deu o rosto, as feições para aquela personagem. No Oriente é o contrário. Ou ela é igualmente linda a modelo ou ela é mais linda que a modelo. O que mostra

que é uma agenda, né? Não, não, não pode ser mera coincidência. E uma agenda muito estúpida. É muito bobo isso de tipo ai, corpos reais, como se pessoas bonitas não fossem reais. Não existe mulher bonita de verdade. E

engraçado que essa galera que fala que a gente nunca viu uma mulher de perto, pô, eles acham que não existe mulher bonita no mundo real e a gente que nunca viu uma mulher, pô, é sacanagem, né? Mas é isso. Eh, tem que continuar criticando essas merdas justamente porque é o que a gente tem para tentar reverter a situação, né? Senão a gente se conforma e fica e e a situação não muda nunca. Por isso que mesmo quando eu gosto da obra, eu faço questão de criticar a parte da lacrada, que é uma merda. No caso do Rin mesmo, não tem a

mínima necessidade de mudar o mentor, pô. Não tem a menor necessidade. E é uma merda. É uma merda. Aquilo é uma coisa que precisa ser criticada porque tem que parar de fazer essa porcaria.

Como eu disse também quando eu fui falar de Homem-Aranha no ar, quer colocar diversidade, pega um personagem negro do universo e dá mais destaque para ele, como foi o caso do Rob. Pronto, você colocou diversidade sem precisar mudar a destinha de ninguém. Ah, mas no Rin não existe, então não, então dane-se. Que diferença faz a essa altura do campeonato? Ainda cola esse papinho de que ai, porque os negros não se vem em mais nenhuma obra. Os negros estão em

todas as obras, cara. A ainda, tipo, o que que tá acontecendo? estão morrendo negros porque eles não estão se vendo nas histórias. Eu um negro morreu triste no cinema porque ele foi assistir Ren, não tinha nenhum negro na tela para ele assistir. Que coisa mais ridícula, né? Tipo, pelo amor de

Deus, se já fez sentido isso em algum momento, depois de uma década matando todos os ruivos e colocando negros no lugar, esse discurso não tem mais lógica nenhuma. Agora a gente tem que que clamar pela diversidade dos ruivos. Os ruivos é que não se vem mais em lugar nenhum, porque quando o personagem é ruivo, ele sempre muda de cor. Mas enfim, né? Tem muito super chat ainda.

Live Pix, >> tem mais alguns aqui. >> Quantos minutos o vídeo? Porque tá na TAMB, eu vou ter que reagir, né? Quantos minutos tem aquele vídeo que você separou? >> 17 minutos.

>> [ __ ] Mas sempre um uma é sempre uma trozosoba de vídeo. Nunca é um vídeo de 5 minutos. Vamos lá, então. 17 minutos vai ser um react interminável para mim, >> cara. Assim, eh, só eu queria comentar que o Artur Rei realmente fortaleceu e fortaleceu pra [ __ ] aqui no no Live Pix.

>> Vixe, vou ter que ler então. >> Vai ter que ler. >> Mas acabou a live então. Tá. Quanto?

Diga. >> Ele mandou. Pode falar valor? Ele mandou 50 conto e mandou mais cinco aqui em outro Live Pix. Tá. E ele falou mais coisas nesse live

Pix ou só? >> É, ele ele falou sobre algum outro assunto, mano. A Karen Cage tinha esse rosto assim mesmo em demolidor. Nada demais, pô. Tá que nem o Marcos Mercenária.

>> Ah, ele falou isso. >> Aham. >> Ah, mas não é sim um pouco mercenário que nem o Marcos. Nem não. Não chega perto. Vai. O Marcos é bem mais. Mas é

porque você foi muito capcioso na sua pergunta. Mas tá, acabou a live, então essa tamb não vai fazer o menor sentido porque a gente não vai reagir. Vamos ler essa pergunta dele aí, então. [risadas] >> Tá. E aí, >> tem mais algum live Pix graúdo? Só para

saber, porque a gente vai ter que, né? >> Não, o resto é tudo live Pix pequenininho. >> Tá bom, então vamos, vamos pro Graúdo, vai. >> E aí, Wagner, como você vai reagir ao vídeo lá do Thagão esculachando vocês aí? Cara, essa palhaçada >> como ou quando é? Como mesmo? É como mesmo, né? É como

você vai reagir? >> Como eu vou reagir? >> Cara, essa palhaçada de ficar menusprezando a aparência das bonequinhas, cara, esse caso aí da Fu acho muito feio, cara. Eu sou Ah, não, ele mandou, eu tô lendo. Eh, tá esquisito porque ele mandou áudio, na verdade. E eu tô lendo a transcrição. Eu

vou botar aqui. >> Põe o áudio, então. Melhor.

Processando aqui. Vamos lá. >> E aí, Vag? Como você vai reagir ao ao vídeo lá do Thagão? achando vocês aí por ca dessa palhaçada de ficar menosprezando a a aparência das bonequinhas. Cara, esse caso aí da da

feia achei muito muito feio, cara. Eu eu sou da da liga, né, dela, tá ligado? Acompanho cor tal, concordo com a maioria das paradas, mas cara [roncando] a mulher é daquele jeito lá, cara, não é atriz mais linda do mundo, não, entendeu? É uma mulher normal, entendeu? Ela não tem essa parada, mas toda vez que eu vejo os caras comparando, pegaram uma mulher, pô, no estúdios, em um baile lá de da início de um filme dela com tal, de alguma série, mulher toda produzida cheia de batão ou de um ângulo bom. Cara, a mulher aquela de lá mesmo,

né? Tipo, não mudou nada, pô. Aí você ou o cara qualquer, a galera do giga também, tal, pô, mano, estão queimando a pauta, mano. Sem necessidade nenhuma, porque de verdade, nada a ver, mano. Papo 10, >> pô. Mas o pior é que eu acho ela muito

bonita mesmo, velho. Eu acho aquela atriz muito bonita. Eu realmente acho ela muito bonita, mesmo atualmente. Então, sei lá, pô. Normal. Você é é uma mulher.

Ele, esse cara é carioca, né, pelo sotaque, você. Com certeza. >> Com certeza. >> Com certeza. Primeira palavra que ele falou no no Live Pix, eu notei, [risadas] >> cara. Eh, põe uma imagem dela na tela

aí, não sei como é que vai ser eh da atriz aí. Vamos, vamos dar uma olhada. Eu quero saber se se é muito normal essas minas aí no Rio de Janeiro. Essa essa é uma mulher normal assim que você encontra em qualquer esquina, porque eu eu assim, tá Não tô dizendo que não existam, né, mulheres bonitas que você encontra no meio da rua com esse nível de beleza, mas eu acho que acho que tirou ela meio pra merda demais, pô. Eu acho que a beleza comum para mim fica mais na casa da Zenda ali realmente que o pessoal pega pesada, fala que ela é muito feia e eu sempre falo, eu não achoenda muito feia, não.

Acho que ela é normal, maquiada, arrumadinha, fica bonitinha. Ela eu acho que é mais comum. A atriz da Karen Page eu acho que é é bonita mesmo, pô. >> Pera aí. É a atriz da da Fei do God of War ou Ah, é essa mesmo. Tá.

Que isso? Greta Tumber com a Bela Ramsy. Não, mas aí escula demais, [ __ ] Que isso? >> Aí. >> Ah, fala sério, pô.

Sei não. Eu acho ela muito bonita. É, é, é uma, é uma carioca normal essa aí. Nem [ __ ] >> Hum. Tudo bem que ele falou no áudio que, ah, sempre pega umas fotos delas dela produzida e tal. Eh, mas é aquela

coisa. E assim, eu, ó, para qual é Artur o nome dele, né? >> Isso, Artur Rei. >> Eu não falei que ela tá horrível no jogo. Se você for ver o meu vídeo lá, você vai ver que eu não disse que ela tá horrível. Eu disse que ela tá mais feia.

Ela não é que ela tá não é que ela tá horrorosa na modelagem do jogo, só que a atriz de verdade é mais bonita. Na minha opinião, ela eles deram uma enfeiadinha nela, que é o que não acontece nos jogos orientais que a gente estava falando. No jogo oriental ou ela é tão bonita quanto a atriz ou mais bonita. Então podia ser. Eu eu eu não acho que arregaçaram com ela, tá? que é o é que é

o exemplo máximo do baranga verso que nossa personagem ficou horrorosa. Não acho que é isso, mas acho que eles deram uma estragadinha assim de leve, de leve.

Tudo bem que ela esteja produzida nessas fotos, mas cara, ela tem traços bonitos, velho. Ela simplesmente tem. Não é só porque ela tá produzida, ela tem ela tem belos traços. E o que pega na modelagem é isso. Se eles, a, a questão é, meu mano Artur, se eles quisessem fazer ela mais bonita, eles teriam feito e teria ficado incrível.

Ninguém realmente iria reclamar se ela tivesse mais parecida com a atriz e mais bonita. Não acho que reclamariam. Eu acho que eles dão umas porque, cara, eh, são, não é só a questão dela tá produzida e maquiada. Você vê que o nariz eles dão uma uma um tortadinha, parece as marcas de expressão eles deixam mais salientes. Eh, sei lá, a textura da pele, >> a textura da pele fica um pouquinho, não é? Não é que, meu amigo, destruíram a

boneca, a modelo não serviu para nada, não é a Mary Jane, né, do do jogo do miranha lá, que realmente ficou bem estranha. é que todas as as mudanças parece que é para dar uma uma piorada e aí no amontoado geral você percebe que ela ficou mais feia, mas não acho que tá horrível. Então assim, eu não vou discordar totalmente do meu mano Artur não, tá? Porque eu acho que ficar vendendo a a o o discurso de que ela ficou horrorosa no jogo, que meu Deus do céu, aí é pesar a mão, porque não é o caso. Eu não acho que seja o caso, mas dá para ver que pioraram.

E aí a questão é a assim como existe o padrão de toda vez pegar um toda vez pegar um um protagonista masculino, tirar de cena, mascular, diminuir ou matar para colocar uma mulher no lugar, é um padrão. E por isso, por ser um padrão é que você reconhece a agenda por trás, existe um padrão de fazer protagonistas cada vez menos atraentes, cada vez menos femininas. Inclusive você coloca aquela comparação, volta rapidinho ali só na se bem que tá ali a Mas é que na outra dá tá dá tem mais destaque para as duas. Se eu simplesmente mostrar essa imagem para 50 pessoas aleatórias e perguntar qual delas é mais feminina, a resposta é óbvia, certo? E tudo bem, você pode falar: "Porra, mas ela é uma guerreira medieval da mitologia e tal". Óbvio que

ela, mas a questão é que a a agenda que a gente sabe do do baranga verso é atenuar a feminilidade, né, e fazer essa palhaçada feminista de e corpos reais. Mas, pô, eh, eu acho que ela mesmo sem maquiagem não fica com uma expressão tão Talvez vai, talvez ela sem maquiagem numa luz ruim fique com uma cara bem cansada, mas a a boneca não precisava também, né, ficar desse jeito. Olha só o olho bem fundo, bem marcado, com muito mais marca de expressão. É, o nariz é mais grosso. Enfim, ela não tá horrível, mas tá um pouco pior. quer botar aquela outra

imagem com as várias ah comparações

em cima ela de verdade. Embaixo a versão, ó, aquela primeira, aquilo ali é do jogo mesmo, né? Aquela primeira, naquela primeira ela tá bonita, né? Na iluminação e tal. Ali eu não achei ruim, mas nas outras você vê que e não é até a sombra dura no rosto, né? para deixar a

expressão mais marcada. Enfim, acho que esse é o ponto. Mas eu achei que o que o comentário do Artur ia dar mais polêmica, porque eu achei que ele tava que ele tava jogando a treta do dos Nerdolas versus o Thiago Braga. E no fim ele nem falou tanto, só falou no começo, né? Mas eu não tenho muito o que comentar sobre isso porque eu não vi o vídeo do Thiago Braga ainda. Porém, o

Thiago Braga é incrível, é sensacional. vocês sabem que eu sou fã dele, do trabalho dele, mas a gente na questão ideológica vai eventualmente discordar, porque o Thiago Braga tem uma agenda própria, eh, que é basicamente a fidelidade histórica, né? E para além da fidelidade histórica, também existe a questão de que ele se importa com que ele se importa. Vamos pro discurso que eu já falei anteriormente. Ele tem muito problema com a Odisseia que transcende a questão da fidelidade histórica, né, e de algumas coisas que ele acha que podem ser adaptações, porque, enfim, é mitologia, por exemplo, né? Talvez poderia adaptar, mas ele fala

é é mitologia para quem? Para aquelas pessoas, aquela história era real. Então ele já tem um argumento que favorece ele defender ferrenhamente a Odisseia. Mas qual que é o ponto? A odisseia é a história mais importante para ele, eu acho. Então, a Odisseia é como se fosse

o homem-aranha dele. Óbvio que ele vai ter um apego muito maior e as coisas que ficarem zoadas naquela história, naquela adaptação, vão incomodar e ofender mais ele. Mas ele tem uma agenda bem própria que vai nessa questão da fidelidade histórica. Então, às vezes ele não se incomoda com a lacrada aleatória. Eu já vi ele falando que, pô, eh, trocar a raça de um personagem histórico que existiu é uma merda, mas trocar a raça desse personagem que não existe de verdade não tem problema. Ele não vê

problema nisso, mas ainda é uma lacrada. Então, ele vai falar uma coisa e a gente vai discordar. Mas tá tudo certo também. Acho que ele tem que ser coerente com a posição que ele sempre defendeu. Ele não é um simplesmente um nerdola convicto que tem como agenda o combate à cultura walk. Não, a parada dele é com a

história. Então, obviamente, ele vai focar nessa questão da fidelidade. Eu acho que não tem nada para eh para ele julgar, tipo assim, são personagens, não é nem não é mitológico, são realmente só personagens de uma franquia de videogame, né? Então, eu não faço ideia do teor vídeo dele. Ele vai analisar o quê? as vestimentas,

a ambientação, se tem a ver com a cultura do do lugar onde se passa, da região onde se passa. Eh, mas eu não acho que não teria muito por mesmo dentro da agenda do do Thiago ele se incomodar com a substituição do Cratos pela unha dele como protagonista do jogo. Não tem nada a ver com o canal dele, não é um canal de games, né? Não sei se quão fã de God of War ele é. >> Só uma coisinha. Oi.

>> Deu algum problema? Você não tá na tela inteira? Que que que aconteceu? >> Eu também não sei porque que estava rolando. >> Eu não sei o que que bugou aqui que o primeiro layout ele não tá a tela inteira mesmo. Ele tá esse layout aqui.

>> Tu mexeu aqui, será? >> Não, não fiz nada. Eu só adicionei a imagem e ficou assim. >> Pois é. Mas tinha um layout que ia pra tela inteira bonitinho, não é esse?

Sumiu o layout da tela inteira. Eu tenho que improvisar aí, ó. Tenta ver se tu consegue botar um layout de tela inteira de novo, porque realmente isso aí tá tem acontecido. >> Que estranho. Criar um layout novo, meu querido.

Aquele ali não tá a tela inteira mesmo. Tu vê que tem uns tracinho ao redor dele. É isso aí. >> Não sei para que que serve. >> Tá dizendo que eu atingi o limite de 16.

Eu preciso excluir um para criar um novo. >> Que maluquí. Bom, vamos pro react, senão não vai dar, né? Eu tenho a live do, ó, e em pouco tempo tem a live da Nerdola Comics, a pros assinantes fechado. Então vamos fazer esse react logo.

>> Beleza. Só um minutinho. Enquanto isso, será que não tem super chat? Tem o Nossa, o Andrew falou que o que o Cratos novo de God of War é tão bcha que tanto faz trocarem ele. Sinceramente, eu já vi muita gente falando que já tinham destruído o personagem nos outros jogos, então agora foi só tipo o último prego no caixão.

>> Cara, sobraram alguns live picks aqui também, são curtinhos. Ah, eu achei que tinham vários ainda. >> Não, na verdade são só alguns. >> Tá, mas vamos fazer o react e daí depois a gente finaliza com os live pick, senão a gente não vai fazer o react. E eu não queria deixar a tamb ser bait porque senão depois também vão reclamar.

>> Beleza. >> É difícil agradar todo mundo, né? Mas a gente tenta, faz o melhor que pode. O coelho Black mandou cinco pilas, falou: "Não sei se se você já comentou, mas viu o caso daquele mentiroso Mike Leão sobre o OVNE? Enfim, qual sua opinião sobre existir alienígenas de verdade?

Cara, eu acho que podem existir, mas que eh eu não acho que eles já tenham entrado em contato com a gente, nem essa parada eu acho que é extremamente improvável. Eh, porque simplesmente o universo é grande demais para você descartar a possibilidade de que exista vida inteligente em outro lugar, né? que exista vida que consegue eh sobreviver em em circunstâncias diferentes da nossa, mas essa vida teria que ser muito inteligente, avançada, ao ponto de conseguir cruzar galáxias e vir para cá e escondida secretamente que a gente não consiga identificar e nem nada. Então, tipo, eu acho que deve existir, pode existir. Acho que eu nem nem penso muito sobre isso, na verdade, mas eu acho que não foi o caso da gente já ter sido, já ter tido contato com eles, acho. Ah, e tem muita gente que

simplesmente surfa no Rif da ufologia, porque tem muita gente que é fascinada nessa questão, né? Tipo, é, OVNE, meu Deus, eu tenho certeza que eu já vi uma vez e tal e os Aliens falaram comigo e com certeza na área 51 tem umas coisas cabulosa. Eh, então não me surpreendeu o fato do cara ter visto umas luzes longe na chácara dele, achar que era uma parada e ter uma explicação super óbvia para aquilo, porque geralmente é o que acontece mesmo. Mas ele teve a fama dele, né? Então, tentou se agarrar o máximo que pôde aquilo.

Angelo Marquise mandou R$ 10 ou é Marchesi? Marchezi. Eu acho que é Marquise. Não, não sei. Desculpa se eu pronunciei errado seu sobrenome. Angelo,

acho que seria maneiro tu fazer um vídeo tipo playlist falando sobre cada assunto separado, tipo um vídeo sobre os mitos femininos e outro sobre os mitos do movimento LGBT, etc. E as últimas letras. Ah, cara, tem um tem um comentário recorrente nos meus vídeos de um cara que quer que eu faça, nem eu não lembro bem que que é. É engraçado porque ele já mandou aquele comentário muitas vezes, mas é uma coisa tipo a espiral do movimento walk quando que começou e não sei o quê, que foi mais ou menos o que eu mostrei um pouco, né, no basicamente a introdução do vídeo do Milos Morales, do câncer chamado Milos Morales, é sobre isso, mostrar mais ou menos a origem e tal, se você for tentar mapear. São vídeos trabalhosos, são vídeos que demandam bastante tempo de pesquisa, de roteiro, uma edição também mais trabalhosa e mais cara, provavelmente.

Por isso que é difícil, né, nessa demanda industrial que a gente tem, fazer esse tipo de vídeo é tão tão específico. Mas mas eu tenho alguns temas separados, talvez até a sugestão daquele inscrito eventualmente eu possa fazer especialmente. Eh, meu plano era lançar menos vídeos, mas conseguir focar na qualidade se eu chegasse num número mínimo de assinantes, né? eh para conseguir um valor fixo ali, que basicamente é o valor que vai eh suplantar a queda na monetização dos dos vídeos, porque lançando menos vídeos, a minha monetização no YouTube cai, mas não tem problema ela cair se tiver uma compensação pelos assinantes. Só que, infelizmente, não teve assinante suficiente, então eu ainda não tenho como eh focar nessas produções. Por isso

que eu até tô retornando aí, tentando retornar a frequência de vídeos anterior, porque preciso pagar as contas, é o mais importante. Então a gente vai fazendo o que dá, né? Mas agradeço a sugestão aí. Tamo junto, meu querido. Valeu.

>> Podemos. >> Vamos. >> OK. Bom, eu separei esse vídeo aqui do Rafux, o estranho mundo dos artistas brasileiros, que aparentemente é um vídeo muito bom. Aparentemente não, né? Eu já assisti

ele. >> Ah, bom. Eu já vi alguns vídeos desse canal. Às vezes ele vai para umas linhas bem, eh, como eu posso dizer, >> teoria. É, não. Coisas que, tipo, é meio

perigoso falar no YouTube. >> Ah, tá. Pizza. >> Até, até para mim. É, sei lá.

>> Entendi. >> É, é tão perigoso que às vezes até ele fica com medo e fala: >> "Ah, não, mas esse aqui acho que é safe." >> Pior, esse, esse é tranquilo. Vamos lá. Tá sem som. Ah, foi mal.

>> Tá.

Se fazer arte for a única condição para ser artista, os nossos únicos artistas nacionais seriam mano piloto e quem desejou O Luffy Esticando a Fimose. Nesse vídeo você vai descobrir como que é artista vale menos que merda. E não só isso. Veremos hoje como a arte brasileira nada mais é que um ritual cabalístico que as nossas elites utilizam acreditando estar invocando. >> Cara, mas o pior é que esses exemplos de arte que ele mostrou aí já na introdução não se restringem ao Brasil. Essa é a

parte mais triste, né? Porque na verdade o Brasil importou essa bosta. Talvez não literalmente, talvez o Brasil importou essa merda e e sexualizou mais, porque é uma especialidade nossa, não sei se vocês já perceberam, mas uma das especialidades brasileiras é sexualizar tudo. É o depois do advento do funk em especial, todo o gênero que faz sucesso mainstream e tal, ele ele tende a sexualização absoluta. Então, o sertanejo virou outro gênero queridinho, eh, virou uma bagace extremamente sexualizada muitas vezes. Eh, enfim, né?

Programação que a gente tinha desde sempre, desde sempre. O o brasileiro apelou bastante para isso. O carnaval mesmo, né, que é uma das coisas pelo qual o Brasil é extremamente conhecido, tem um monte de mulher pelada e e o bagulho é tão normalizado que se parar para pensar na época do carnaval você via mulher pelada na televisão, que tipo geralmente você não podia, você tinha um mínimo de censura, mas no carnaval às vezes a mulher simplesmente tava peladona e podia. Por quê? Porque é carnaval.

Agora a criançada pode ver a mulher pelada durante o ano inteiro não pode, mas no carnaval tudo bem. Coloca uma pelada aí na TV e tal, tá tudo certo. Às vezes bem mais de uma. E então pode ser que aconteça isso. Eles pegam essas merdas que os europeus geralmente inventam, trazem para cá e colocam mais sexo no meio da mistura.

Mas ainda assim não é essa essa arte moderna aí de e performática, não sei o que e tal que o pessoal usou. Teve um moleque que jogou um tênis no meio de um bagulho e ficou todo mundo lá olhando pro tênis e tipo, oh e tal. E o pior é que depois que viraliza isso, que seria meio que uma crítica, né? Tipo como a arte moderna eh moderno não é o termo correto, eu sei, mas para facilitar, né? Como a arte moderna ela é tão vazia no fim das contas que você consegue enganar os trouxas que ficam se fazendo de inteligente, apreciando essa arte moderna, você consegue botar qualquer bosta lá no meio, às vezes literalmente bosta, você caga num pote de lata e coloca no meio da exposição e eles vão te tratar como tipo, ohóh, não sei o que e tal. E aí viraliza e e essa crítica,

né? Eh, e os caras, os artistinhas continuam se fazendo de inteligente, falando, ele pode achar que era uma crítica, não sei o quê, mas ele realmente estava fazendo arte. Então, as pessoas realmente estavam contemplando arte, porque a arte é é a crítica de não sei o que e tal. Eu até entendo o conceito, tá? Minimamente, mas eu, cara, eu acho que para arte eu sou minimamente elitista, minimamente.

Eu acho que arte sem nenhuma habilidade, sei lá, não é [ __ ] nenhuma. Ah, é só uma crítica ou expressão. Você não ã, a arte ela não precisa ser crítica, começa por aí. Às vezes ela só é bela, às vezes só é arte, só é uma expressão de de anos e anos de prática e de estudo de um escultor, de um pintor e etc. E você vê aquilo na na tela. Não necessariamente

ele ele precisa estar querendo criticar algo ou passar uma mensagem com aquilo. Às vezes é só uma expressão do sentimento dele, né? Ah, mas enfim, já tô devagando demais, né? pro pro só o começo do vídeo. Eu >> quero todos os paus, galera. Essa que é

a verdade. Eu quero todos os paus.

>> Fique até o fim, visto que eu vou explicar não só todas as formas de arte contemporânea e a sua realidade, mas como saímos da Academia de Belas Artes para literalmente Macumba. Essa vai ser a minha melhor pigarice.

>> Inclusive, eu deixei uma surpresinha pro final, aonde o seu cérebro vai explodir ao perceber que até hoje existe um grupo específico na história que dita o que é a arte. Óbvio que eu vou focar aqui no que a geração atual considera como arte e não arte de verdade. >> Pior livro que já li. Terrível. Parece que foi escrito por um red peill, embora tenha uma crítica social ao final. Só

pode ter sido escrito por uma mente muito deturpada. Foi muito difícil chegar até o final. >> Entenderemos o que esse grupo específico esconde dos olhos de todos. Eu admito. >> Pior que eu já vi que essa trend tem vários livros clássicos, né, que o cara pega e mostra umas críticas de, sei lá, da Amazon, umas coisas muito bizarra.

El, ele só lê a crítica e você pensa: "Meu Deus, do que que esse cara tá falando?" Aí mostra tipo um um clássico absoluto assim, sabe? uma coisa eh sei lá eh memórias póstumas de Bras Cubas, de um maluco falando uma uma coisa tipo isso ali. Exatamente. Fo foi foi um bom exemplo. Essa eu só sei que

essa trend tem vários livros clássicos no meio. Não é só ali não foi um um exemplo, mas tem vários assim. Se inscreve no canal, ativa o sininho e hypa o vídeo, porque hoje eu vou te mostrar que o diabo está nos detalhes. >> Eu não vou enganar o povo mais uma vez. >> A primeira coisa que você precisa entender é que isso tudo só existe na internet. Em nenhum outro lugar você vai

ver um cara se lambuzando todo de cachorro quente com pessoas aplaudindo de fundo. A >> será que não? Será que na televisão não tem isso? >> É na TV e nos próprios museus. também.

>> É, >> é, é. Então, mas é que assim, eu é, é que no Twitter você tem a >> internet tem muito mais, né? >> Na internet você tem uma alta concentração de idiotas. No Twitter você tem a maior concentração de idiotas que que você pode encontrar em qualquer lugar, porque no mundo real existe, mas você não vê, porque você tem que procurar, você tem que ir atrás dessa, tipo, você tem que ir no Museu de Arte Moderna no dia de uma exposição onde o cara vai fazer uma palhaçada. E quem tá lá já são os outros imbecis do Twitter que que querem ver aquilo e se sentir inteligentes porque estão vendo o cara fazendo uma uma palhaçada no meio deles.

Eh, então você não vai ver no mundo real, só que no Twitter você vê, porque você não precisa perder o seu tempo num num eu ia falar num domingo, mas não precisa nem ser num domingo, porque pode ser, sei lá, numa quarta-feira no meio da tarde, porque essas pessoas são todas desocupadas mesmo. Você vai numa quarta-feira, no meio da tarde, na exposição do museu, não sei das quantas, que tem o um cara que eles encontraram vendendo miçanga na beira da praia, jogaram uma tinta em cima dele e fizeram ele ficar pelado e se esfregar numa num pano branco e dizer que aquilo representa alguma merda. Aí você não precisa, sabe, saber quando tá acontecendo, onde tá acontecendo e sair de casa e ir até lá. Você sabe, você viu um idiota que fez isso, filmou e jogou no Twitter e viralizou. Então, por isso que na internet você é que é que você se depara com essa merda, né? Mas

obviamente para chegar na internet tem que ter acontecido em algum lugar real. Mas vamos lá. >> Internet desde 2010 é o bersário dos artistas e considerando os artistas eu colocaria no bersário o muro com cerca elétrica. É, em nenhum outro lugar um cara que ficou famosoar a base da Virgínia e comer pizza sabor cri viraria um artista global com direito a quadro no Fantástico. >> Antigamente, >> tá vendo? Esse esse é o tipo de coisa

perigosa que eu que eu falei anteriormente. El [roncando] fez um comentário assim bem processável, né? Mas vamos lá. >> Atenção, Ministério Público, quem fez foi >> Não fui eu que falei. Segue >> os estudos.

>> Desculp. Esse esse é um vídeo de boa dele, né? Você falou, >> esse é o víde >> é >> música, interpretação e fazer peixe bola gato em pessoas importantes para virar um artista de renome. Hoje é só fazer um perfil no Twitter e defender tudo o que as grandes corporações acreditam disfarçado de discurso revolucionário contra o sistema que você viraliza na hora. Isso quando não são esses posts misteriosos e do nada aparecem com uma quantidade abrupta de likes, poucos RTs e menos de 300 comentários. que diga se

de passagem são op você fez de propósito aí >> não >> você você tava ligado que eu sei eu sei >> eu vi que você apareceu, mas o vídeo é bom. Não não foi porque você apareceu. >> Caramba, olha só, nem sabia que tinha essa esse egg aí. Fui mencionado no vídeo. Eu sei de quem que eu tava falando aí, mas também, né, vamos evitar, eu não sei se poderia rolar. Eu

falei, caramba, não satisfeito em roubar comida dos vizinhos, agora paga bote para fingir engajamento em publicação merda. Quem defende essas drogas de país islâmico que tratam mulheres que nem bosta são os políticos que você vota, querida. Caramba, ó, pegou 1300 likes esse comentário. Irritei. É capaz de ter Não, não. Eu não, não rateei o o Twitch dela

porque o Twitch dela tinha bote dando like, né? Daí não tem nem como. Mas vamos lá. Só queria comentar que eu lembrei do Twitch do Casimiro falando que ia votar no Lula e pegou 1.200. Mil likes, super

orgânico. Ah, nossa, eu vi hoje eu vi uns uns Twitch merda falando umas coisas absurda com três comentários e um monte de like lá também. Todo dia você se depara com essas bostas no Twitter, cara. Tá uma merda. Mas vamos lá. Engando o post.

Curiosamente, esses tipos de posts virais são sempre posts com uma ideia canhota ou progressista de gente que acha que existe bibliotecas indígenas, como eu mostrei naquele vídeo. Por exemplo, a USP para mim só existe na internet. Ou vai me dizer que você vê algo assim quando sai para comprar pão. >> Eu entendo o que ele tá dizendo. Éí, é a discussão que a gente teve antes. Realmente parece que essas merdas

só existem, tá entendendo? Especialmente se você não mora em uma cidade normal que não seja São Paulo. Porque em São Paulo, cara, o pior é que em São Paulo você vê essas merdas de verdade, mano. Eu eu fico em São Paulo poucos dias. Eu passei, fui, cara, sei lá, eu fui jantar com Giga num restaurante que ficava na Augusta.

E eu sei que quem não mora em São Paulo só pega o o nome Augusta pelo referencial que geralmente se fala das piadas, porque sei lá, acho que só é a rua conhecida por ter mulheres da vida. Mas agora não é bem isso. Agora tem não, eu nem lembro de ter visto Mulher da Vida, mas mas eu vi todo tipo de letras do alfabeto da sigla. E cara, a coisa mais difícil é você encontrar um hétero na Augusta. Até tava eu e o Giga de casal indo jantar junto naquela naquela rua, né?

Também acho que provavelmente a gente entrou no na estatística. >> Estatística. >> É. Ah, mas é muito louco, cara. Tipo, na Augusta você vê muita coisa estranha, muita coisa bizarra. Eu lembro que eu eu

tava eu eu eu nem sabia que do nome que dava pro negócio, mas eu eu a gente passou por uma pessoa que parecia que tava declamando uma poesia falando, só que tava falando meio envergonhada, meio baixinho assim, tipo, ah, não sei o que e tal. E ela fez umas paradas e aí eu fiquei confuso e perguntei pro Giga, cara, que que que essa mina tá falando? Aí ele também não tinha entendido. Eu falei: "Ah, parece que ela falou pisadeiro, alguma coisa assim". Aí ele fal: "Ah, tá, ela tá vendendo brisadeiro."

E aí depois que eu descobri isso, eu vi que tinha uma pessoa por esquina vendendo o tal do brisadeiro, que é basicamente brigadeiro com maconha. Eu nunca nem tinha visto essa merda. E lá tinha um por esquina vendendo assim, vendendo drogas no meio da rua tranquilamente. Na verdade, São Paulo é muito bizarro nesse sentido. Eh, eu sempre ouvi falar, né, das carteirinhas falsificada de estudante que o pessoal usava para pagar meia entrada, porque no fim das contas a meia entrada virou entrada normal, né? Mas aqui não é tão

comum, eu acho, tipo, sei lá, eh, não vejo pessoas falsificando carteirinha, geralmente eu vou para métodos lícitos. Eu, por exemplo, pago meia entrada tendo uma assinatura de um jornal aqui que é baratinho a assinatura e que dá meia entrada no cinema em alguns outros lugares. Eh, mas eu tava em São Paulo, perto da galeria do rock e no meio da rua chegou um cara falando, vendendo assim: "Carteirinha falsificada, carteirinha de estudante falsificada, não sei o meio da rua, cara, prendendo carteirinha falsificada". É muito louco. É muito louco. Então, em

São Paulo você até vê umas merdas assim, eu acho. Dependendo do buraco que você se enfiar, você encontra. Agora numa cidade normal, tipo Caxias, realmente não vai rolar. >> Para mim isso é só mais um dia normal. Lá no Rio tinha muito isso.

>> É, é, imagino que sim. Eu considero que o maior efeito que o mundo dos artistas causou no mundo real é o Carlos Latufen, um canhoto que assumidamente tem fetiche em ver um cara atacando a mandioca na mulher dele. Deus, >> esse cara ficou famoso por desamar demais tudo que ele considera do lado não canhoto, como a igreja e a polícia. Mas depois de tanto tempo gostando de levar chifre, isso bitolou a cabeça do cara. O psicológico dele deve associar dor com amor, porque ele representa o que ele não gosta como algo [ __ ] bagar, uns cara queixo quadrado, musculoso ou simplesmente tornando as pautas que ele mesmo diz defender como algo cômico demais para ser levado a sério. Como

quando ele retratou a prisão de um bando de carioca, como se fosse levar anjinhos para um lugar que aquele padeiro doido fazia 6 milhões de pães em 4 anos. >> E quando o cara extrapola a bolha da internet, >> tá vendo o tipo de comentário? bastante cancelável. Ele fala de um jeito bem, né? Mas enfim, a gente sabe do que ele tá falando.

Vamos lá. >> Só deixando claro que é ele que tá falando, tá? Ministério Público. >> É, e que foi o Fábio que escolheu o vídeo para reagir. Ele já assistiu e sabia o que que tinha no vídeo, mas eu não.

>> Não, na verdade não fui eu que escolhi não. Um amigo meu, vizinho da minha prima, mez casa. Você você tá terceirizando o trabalho de de selecionar react pras lives aqui, então. >> Exatamente. >> Tá bom.

>> Por um jornal, uma emissora ou uma gravadora. >> Quando isso acontece, a sua vida tá feita, porque aí você não precisa nem saber ler ou escrever. E acredite, a maior parte da comunidade do funk nenhum dos dois. Porque a empresa que te contratou vai fazer tudo isso por você. vai desde pagar a fazenda de botes para deixar sua música no ranking do Spotify até literalmente emular a sua própria voz com inteligência artificial para fazer músicas para você. Você nunca mais

vai precisar trabalhar na vida igual um sociólogo. O maior efeito de cara que não tem a menor razão de existência e no entanto, é até referência em algumas universidades é o caso de Eduardo Bueno. Esse cara é um jornalista canhoto que nunca foi contrariado na vida, ou seja, ele é um jornalista comum. Depois de tantos anos falando sobre subcelebridade aplicando silicone, decidiu que queria ser historiador não oficial e começou a cagar regra identitária como se Platão, antes de dar conhecimento, deveria dar o cu. Por conta disso, um tempo atrás, o cérebro das pessoas normais decidiram agir e perceberam o quão problemático é esse cara que achou certo o churrascamento do Charlie Kirk por ele ter cometido o crime de pensar diferente dele.

>> Mataram Charlie. Ai, coitado. Tomou um não sei se na cara. Tem duas filhas pequenas. Que bom pras filhas dele, né?

Que bom pras filhas dele. >> Inclusive, quanto mais cancelavam, >> cara. É, é, eu, eles falam tanto de ódio, de não sei o quê. Eu acho que eu nunca vi o bolsonarista, o direitista, até o esses o os pessoal da resenha mais radical de todos falando algo tão absurdamente odioso, demoníaco, satânico, quanto quanto essa merda. E o pior é que foi de um cara normal, tá ligado? Eu até falei

no vídeo, [ __ ] eu até entenderia mais se fosse o Trump ou o Bolsonaro, que são a encarnação do demônio na cabeça deles e tipo os políticos que estão destruindo. Mas caramba, era só um maluco que ia debatir em faculdade, velho. E o cara fala uma coisa dessa, tipo, não. E e aí as piadas do Léo Lin são crime. E o cara não tá falando, não tá contando uma piada, ele tá simplesmente dando a opinião dele de que ele acha que comemorando a morte do cara que foi bom pr as filhas dele que ele morreu porque é isso, porque ele tinha uma opinião diferente. É inacreditável, sabe? Tipo,

sei lá. E e a expressão dele ainda é demoníaca também, um negócio muito objeto. Vai lá, segue. >> Só queria comentar rapidinho que ele tinha falado do funqueiro que não sabe escrever. Tinha o caso do MC Rian SP, que ele se chama MC Rian SP, mora em São Paulo, nasceu em São Paulo, mas ele não sabia onde ficava São Paulo.

>> É um gênio. >> Como assim, >> pô? >> Eu não sabia. Ele tava usando um cordão com o mapa de São Paulo. Perguntaram para ele: "Ah, isso aí é o quê?" Ele falou que era o

mapa do Brasil. Ah, tá. Ele achou que o mapa do de São Paulo era o mapa do Brasil. >> Exato. E isso porque é o MC Ran SP.

>> Que loucura, >> cara. Comentaram aqui no chat. Rafux fala assim porque ele não mora no Brasil. Pior que ele mora no Brasil, cara. Ele é pirado.

>> É que ele ainda é bem underground, né? Eu acho que isso também dá uma certa sensação de posso falar qualquer merda, ninguém tá vendo mesmo. É, não é que ninguém tá vendo, que eu acho que fica muito restrita a bolha dele, né? Ele nunca chegou a furar a bolha assim para valer, eu acho. Eu pelo menos nunca vi.

>> Tem 240.000 views, >> cara. Então eu não tô dizendo que ele tem pouca audiência, mas eu me eu não sei por me passa a sensação de que eu tô vendo um bagulho bem nichado ainda assim, sabe? Talvez por causa desse tipo de coisa, não sei. Posso estar viajando para caramba, tá?

Mas é que eu vejo esse tipo de coisa parece parece negócio de tipo os caras da calvosfera, eles têm bastante view, né? Eles têm bastante audiência, mas parece que é uma coisa bem de bolha, bem de nicho, só que eles já furaram a bolha para caramba e toda hora são cancelados e tal. Eu não não sei. Tá, já devem ter cancelado esse o Rafux também, né? >> No Twitter mesmo. Já deve ter,

>> é, com certeza. Já >> acho que eu tô só falando merda porque eu não conheço tão bem assim. Provavelmente é isso que [risadas] eh não sei lá. Só ele ele ele é usado, então, né? Ele coloca os termos dele de forma meio camuflada ali e fala. E que

bom eu falo, né? Sempre tem que ter a galera que estica a corda pro outro lado. Mas vamos lá, continuem. >> Não deixa de ser impressionante, né? >> É esse cara. Mas eu desamava o estado

bosteleiro, porque eu nunca vi um homem sem formação acadêmica nenhuma ser tão financiado por todos os órgãos estatais existentes. A cada 2 minutos saiu uma notícia de que ele perdia mais um cargo de amarrador de cadarto de deputado. Ele inclusive tenta pagar de comediante a cada 5 segundos. Esses caras que parece que vive num filme da Marvel. É tipo o Thiago Santinelli fazendo o que ele chama de humor branco, que é basicamente o humor negro sendo usado pelo lado canhoto. Só que diferente do humor negro

em que a maioria dos humoristas zoam tudo que não é no humor do Thiago Santinelli, ele só zoa a religião. Como o público dele é a galera que acha que tudo é preconzeito, ele não pode fazer piada com nada que não seja Deus, que é a única coisa que todos esses caras se unem para desamar. E o Léo Lins sur >> Não, pera, ele faz piada com o Bolsonaro também. Ele ele zoa Deus e a direita. E ironicamente ele vai poder zoar o homem branco hétero, porque aí é o é o é o demônio da religião, o sendo ele um homem branco que é hétero. Na acho que

essa é a parte mais triste, porque é óbvio que ele é hétero, mas ele precisa se gisificar para ser aceito na patota. Quão patético é isso, né? Bom, piadas por segundo. O Thiago Santinela inicia o show dele fazendo parecer que vai ser algo [ __ ] e depois passa 20 minutos falando da luta dele contra a depressão. >> Esse sentimento de alegria e tristeza um negócio sempre foi muito difícil de eu lidar com esses dois sentimentos, porque boa parte da minha vida adulta eu passei tendo depressão, tá ligado?

Algumas pessoas acharam isso engraçado. Tudo bem. [risadas] Aí depois, depois uns três anos atrás, depois de boa parte da minha vida adulta, passando por isso, eu comecei a me medicar. E é bom deixar claro que eu fui me medicar com o psiquiatra, tá? Que eu não saio por ele me drogando loucamente, pelo menos não com as drogas da farmácia.

>> Quando algum >> Nossa Senhora, que piada boa, caramba. É realmente é tão divertido quanto um velório, né? >> Meu Deus, eu fiquei agoniado porque ele não sabe qual é, velho. >> Car e e é uma das piores construções de piada que eu já vi. Tipo, ó, vou fazer uma piada com o fato de eu ser drogado aqui. Eu não fico me drogando com as

drogas da farmácia. Caramba. Nossa, mano, mano, ele não, ele não tem expressão, >> não. O texto é uma merda, a entrega é uma merda, a oratória, dicção é uma merda, o timing é uma merda. É, é, é mais fácil você sair deprimido do show dele, né? E você vê que ele

ainda conta com o fato de de ser uma plateia bosta que tá lá preparada para rir de qualquer coisa próxima de uma piada que porque o a a a piada de antes funciona com ele falando que o pessoal ri da do fato dele ter depressão, funciona porque o os caras eles estão loucos para rir de algo que pareça que tem um pant de piada. Daí ele ele ele falou e terminou a frase: "Não, porque uma boa parte da minha vida eu tive depressão". E os idiotas pensaram: "Ah, acho que essa foi a piada, né?" né? [risadas] Eles começam a rir, eles eles precisam rir de qualquer coisa que sai da boca dele para fazer parecer, fazer valer o ingresso e fazer parecer que eles estão num show de humor ali, né? Que que nossa, olha só

que engraçado. Mas é só deprimente, velho. Eu já tinha visto uns textos muito bostas dele, mas esse corte aí foi especialmente infeliz, né? Infeliz mesmo. [risadas] Infeliz é é a melhor definição.

>> Quando algum desses caras consegue romper a barreira da vergonha leia e a TV acha uma boa ideia mostrar isso para 200 milhões de pessoas, é porque você subiu muito nos degraus da magia negra e do marmitamento infantil. Não, mãe, eu não quero ir. >> O Felka é o exemplo mais recente. >> Nessas duas semanas, todo o acontecimento, eu perdi ou recusei ou declinei todas as publicidades que chegavam até mim. Então, a minha renda nesse mês, ela foi completamente, não teve, >> não foi bom pros negócios a sua consagração nacional. É óbvio. Você

fechou um contrato milionário com a Globe. Você não precisa trabalhar pelo resto da sua vida, seu vagabundo. O cara perdeu mais de 1 milhão de seguidores depois que fez contrato com a rede Gabbios de televisão. E todos nós sabemos que ele poderia perder 10 milhões, que agora não importa, porque o público original dele não importa mais. Ele tá ganhando muito dinheiro para não fazer nada. Não, fora que a gente já

viu, né, que ele ele não teve renda porque ele não fechou publicidade e porque ele não monetizou aquele vídeo, mas o canal dele teve um boom de visualizações em todos os outros vídeos que passou dar 100 milhões de visualizações no canal inteiro. Então ele ainda fez muito dinheiro. É só discursinho, cara. Essa essa é a parte. O Fel sempre faz isso de jogar lá pro alto para para sinalizar a virtude, que nem foi o negócio das bets, não, porque as empresas de bets me ofereceram 100 milhões de dólares para fazer publicidade para eles. Aí você ia ver,

tipo, um número completamente real. Eh, a Bianquinha foi inocentada pelo tempo, inclusive, porque ela fez vídeo falando, né, que não não tinha como ter chegado uma proposta daquele valor, porque ela, maníaca das bet, tá super ligada com isso e sabe bem dos valores, né, inclusive de outros contratos que fecharam. E outros youtubers também que são grandes, tem muita expressão e muitos lig muito ligados a a Bet, falaram que era impossível um contrato naquele valor. Aí ele começou a mudar a história. Não, porque eh a pessoa que trabalha no departamento de marketing disse que eu poderia ser oferecido para uma empresa por esse valor, alguma começou a mudar o discurso, sabe? Não é

que ele recusou uma oferta daquele valor, é que talvez ele poderia fechar um negócio naquele valor, mas não poderia e e provavelmente seria espalhado por muito tempo. Então assim, história bem mal contada, né? Já foi um caso ali nesse negócio das bets. Agora de novo, não, porque a minha monetização foi zerada, porque profissionalmente foi péssimo. Aí você vai ver o cara teve centenas de milhões de visualizações no canal dele em vídeos monetizados. Provavelmente ele só em

monetização ele fez uma grana que eu não consigo nem imaginar e ainda fechou o contrato com a Globo. Então profissionalmente não foi bom, cara. É pura sinalização de virtude. Um dos melhores meses da vida. E, e, eu, pô, se ele, se ele, se esse mês foi fraco para ele, fazendo 100 milhões de visualizações no YouTube monetizadas, mais de 100 milhões, eh, recebendo um adSense estratosférico, com certeza fez uma grana preta, então ele realmente não tem virtude nenhuma em tá recusando o contrato para lá e para cá, porque esse cara ganha muito bem, muito bem, né, para isso ser um mês para ele que não tem renda nenhuma. Cara, provavelmente

naquele mês ele fez o que eu não fiz em 3 anos trabalhando na internet e para ele foi um mês sem renda. É inacreditável. Mas vamos lá. >> Não saiba, a Rede Gabbels faz um contrato milionário para as celebridades não precisarem fazer nada e consequentemente não fecharem contrato com nenhuma outra emissora. Esse quadro que ele lançou no Fantástico foi a coisa mais cringe da minha vida.

>> Puxa, para mim. Obrigado. Isso não é gentileza. >> E o mais irônico é que além de pizolo, esse cara é, ele tá sendo doquado pela ex a cada 5 minutos pelas merdas que ele fazia. Mas agora você que está me assistindo, >> essa mina continua. Pera aí, volta,

volta ali rapidinho. Eu vi essa mina falando alguma coisa. Esse cara é >> pera aí. Foram algumas coisas pesadas, por mais que o tempo tá, não dá para ler. No meio desse caos, ele que dizia ter fobia social, pegou o carro e foi para outra cidade gravar com o Oroschi.

Um dia ele simplesmente sumiu e apareceu namorando outra menina que também conheceu no Tinder, assim como eu, quando tinha 18 anos. Na última vez que eu tive uma crise onde eu chorava e sentia muito medo, ele junto seus pais disse que iria me levar para tomar a sair e me colocou na rua. Não houve um término. Falaram que era temporário. Enquanto isso, ele continuava me manipulando para ir vê-lo.

Ela, eu não sabia que ela continuava falando um monte de coisa. Eu tinha visto uma outra coisa que ela tinha postado, mas é essa parte da fobia social que ele também usa bastante, né, para porque tá na moda você falar que você tem algum transtorno mental e ele escolheu esse. Ah, porque na verdade assim, ele tem um jeito de esquisitão que, provavelmente ele era um cara meio tímido, introvertido em algumas fases da vida, só que aí você sempre tem que fica escalando isso, tipo, pô, eu ficava nervoso na hora de de apresentar trabalho na frente da turma inteira da escola. Pô, tenho fobia social. Eu não era o cara mais eh extrovertido de todos. dependia do

contexto, mas era uma assim é é relativamente normal, então não dá para saber até onde vai, porque as pessoas começaram com essa coisa de eh sei lá, eu eu não consigo prestar atenção em coisas que eu acho muito chatas e e eu fico toda hora desviando de foco e pensando em outras coisas. Então tenho eh TDAH, né? Eh, você vai fazendo esses autodiagnósticos. Não tô dizendo que é o caso do Felk, talvez ele realmente seja diagnosticado, mas eu sei que tá rolando essa onda de aumentar e ter um transtorno e e autodiagnóstico e tudo. Então, parece um pouco disso, porque a gente viu naquele vídeo do Mateus 55 que essa parada da fobia social dele é um pouco questionável, realmente, né? um

cara com fobia social que passou o rodo, teve várias namoradas e aproveitou a fama, eh, ficando com várias menininhas que que começaram a se jogar para cima dele e tal. Não parece realmente algo que uma pessoa com uma fobia, fobia não é uma coisa leve. Fobia é tipo assim, um medo é um medo que transcende o medo comum, né? Pô, eu tenho medo de aranha. Se você tem fobia de aranha, você desmaia quando vê uma aranha. é uma coisa muito mais

grave, uma fobia, uma coisa bem maior. Então ele tem fobia social e ficava no Tinder falando, flertando, conversando com as menininhas, tendo várias namoradas diferentes e tal. Realmente é umas coisas que você começa, tipo, não sei, essa essa conta é não sei se tá fechando muito. Ah, mas ele era um adolescente tímido. Então, ele era um adolescente tímido, meio esquisito, meio meio meio eh perdedor, talvez assim, né?

não era exatamente popular na escola na época e isso fez com que ele se sentisse mal e tudo, mas daí para isso ser uma fobia social. Quem sabe, né? Quem tem que saber é o psicólogo dele que tá lá. >> Você que está me assistindo conhece o Zeraldo? Você provavelmente deve conhecer esse cara por ter criado o menino maluquinho.

>> Inclusive, pensando agora, não é bom você colocar menino nenhum perto dessa gente. Mas esse cara é um canhoto radical que apoiou a galera que fazia tei tei bom na década de 60 e 70. Esse maluco apoiou e defendeu nos jornais o churrascamento de famílias inteiras, só porque as pessoas eram apolíticas e não concordavam necessariamente com a ideologia dele. Não só churrascamentos, como também cancelamentos. Esqu >> caramba, não sabia. Eu gostava do menino

maluquinho quando era criança. Que triste, hein? Mas não que é uma surpresa também, né? Um um artista imbecil de esquerda, quem diria. Bom, vamos lá. A minha roupa

eu nesse embalo vou botar para quebrar. Sacundinho, sacundá sacundim. Quem >> o maior showman da história do Brasil, Wilson Simonal, que era tipo um Elvis Presley brasileiro, queria fazer o quê? Música. Que para quem não sabe é o que os músicos fazem. Bastou isso para que

Ziraldo lançasse e organizasse o maior cancelamento e o primeiro da história do nosso país. Ele tirou da bunda que o Simonal era um agente do regime dos milicos, fazendo ele ser ostracizado em todas as emissoras e rádios que estavam contra esse regime na época, que era basicamente todas as emissoras e rádios existentes. Assim, o cara foi de Deus da música a um zero absoluto em poucos dias. >> As pessoas à vezes perguntam: "Simonal, por que que você não canta na televisão? Porque você não aparece?" Porque existe

uma ordem que eu não posso aparecer. >> Mas como não pode aparecer? Você não matou ninguém? >> Não existe. Não existe. Aí inventou-se

também uma uma fofoca dizendo que eu seria ligado aos órgãos de segurança nacional, que eu era ligado aos militares, que algumas pessoas foram presas, tort. Quer dizer, tudo isso é da mais deslavada mentira. E eu desafio o presidente da República, desafio o ministro da justiça, desafio a quem quer que seja que prove se algum dia eu tive algum relacionamento com algum órgão de segurança nacional. O meu negócio é música. E para não dizer que nada aconteceu com os geral, ele se filiou ao partido do CP no Brasil, apoiou todos os seus candidatos até hoje, recebeu medalhas do governo, foi tratado como uma espécie de herói nacional após a redemocratização e só. Ele nunca fez

nada globalmente para engrandecer o povo brasileiro ou para ampliar o acesso à cultura. Oiraldo teve os seguintes patrocinadores: Furnas Unibanco, Secretaria da Cultura de Minas Gerais, Fundação Companhia Cirúrgica Nacional, Banco Santander, Marco Canericon, Publicidade, a Oi da da Telecomunicação, TVE Brasil, Ministério de Educação, Secretaria de Audiovisual do Ministério da Cultura, Secretaria de Ensino à Distância do Ministério da Educação, Petrobras, Governo do Estado do Piauí, Rede Bandeirantes, Flapan, Caixa Econômica Federal, Prefeitura de Passo Fundo e Ministério da Cultura. Você artista de esquerda dá uma grana, hein? Dá para fazer uns trocado, sen artista de esquerda. >> Caramba.

>> É >> o dinheiro paraar essas besteirinha do Ziraldo. >> Enquanto Simonal era referência global do que era o Brasil e obviamente era amigo íntimo de todos os artistas globais. Ele criou uma imagem positiva do Brasil no exterior, que consequentemente era convertida em investimentos tanto tecnológicos quanto culturais de outras nações. Coisa que gente como Zeraldo e a Rede Gbels nunca conseguiram produzir. No máximo conseguem algo como, >> ei, belo filme com as pautas progressistas americanas, pegue essa estatueta de isopor e nunca mais apareça aqui. Sim, senhor. E já que falamos

dessa terra amaldiçoada e de prêmios para filmes medíocres, é muito gostoso lembrar que algumas pessoas até no meio artístico estão ficando de saco cheio disso. Chamaram um comediante o máximo que essa galera conhece do populacho comum. >> Med só, só um um ponto breve, medíocre para agente, agente secreto é um belo elogio, tá? Nossa senhora, se esse filme para ele ser medíocre, ele teria que melhorar muita coisa, muita coisa. Eu aceito medíocre para Ainda estou aqui. Ainda estou aqui.

Beleza. Medíocre. Agente secreto é ruim com força. É muito ruim. Um dos piores filmes que eu já vi na minha vida. E não

é pela agenda, porque o filme é horrível mesmo. Muito ruim. Mas vamos lá. oscars e no discurso de abertura dele nasceu essa pérola aqui.

instead of watching this show that a show about a man who wants to because it's still more fun than this okiler alert season is on the end [risadas] up your friend esse esse discurso foi muito bom Unbelievable Apple, Amazon, Disney. If I started a streaming service, youd call your agent, wouldn't you? So, if you do win an award tonight, don't use it as a platform to make a political spe right you're in no position to lecture the public about anything. You know nothing about most of you spent less time in school than Greta Thumb.

E é engraçado notar como fingir um desamor por esse país que cometeu o terrível crime de dar certo é o único nacionalismo que esse pessoal conhece. E quando eu digo engraçado, eu quero dizer que me dá vontade de pular de uma ponte. [música]

A aberração mais recente da amostra de soberania da semana foi quando a N chamou essa socióloga que claramente não passa num exame toxicológico chamada Raquel Dente para fazer a nova camisa da seleção brasileira de futebol. E o resultado >> faz é óbvio que ela não fez, né? Todo mundo viu que era um um layout padrão da Nike, mas um dos Miguel é uma dos propagandas de marketing mais sem sentido, tipo pega a pessoa que tem menos a ver com futebol, perfil que menos conversa com Copa do Mundo para mentir que ela foi a designer da da camisa da seleção. Aí você vê que simplesmente é o exato mesmo layout da camisa da Inglaterra. Ou ela fez do Brasil e da Inglaterra também.

Cara, isso é muita piada. >> A ideia foi trazer que que é Brasil no seu mais puro eh na sua maisura versão, né? Que que é o Brasil com S e não o Brasil com Z? >> Se essa idiota tivesse estudado história do Brasil para crias, ela saberia que o Brasil original desde a colonização e como foi concebido pelos nossos pais fundadores, é com Z. O Brasil com S é uma invenção feita por decreto pelo Vargas já no século XIX. O amarelo que a

gente escolheu é o Canary, que é canal. >> Se eu não me engano, Rafux corrigiu essa informação, porque na verdade não foi no século XIX, foi mais recentemente. Ó, correção. Falei que o Vargas mudou no século XIX, mas foi um erro. Esqueci de arrumar até na edição. A alteração do

Brasil com Z pro Brasil com S veio no século XX por um decreto de 1931. >> Então, >> que doideira isso, né? é >> relativamente recente e e é engraçado, né? Tipo, tá falando da brasilidade, tá tá negando o Brasil com Z para falar do Brasil com S porque é nacional aí. Ah, essa aqui é a camisa Canary, né, mano? É a piada mais pronta que você Por

isso que eu falo que para fazer filme de comédia zoando lacrador a coisa mais fácil do mundo. É só você pegar o que eles realmente falam. no mesmo texto, na mesma na mesma frase que ela tá criticando eh sei lá, o viralatismo e exaltando o patriotismo de usar o Brasil com a com S, que é a nossa forma de falar Brasil, ela lança uma camisa canary, que é o canário. Daí ela explica >> Canar, >> olha como é nacionalista o menini, >> que é o nosso amarelo, que é o amarelo clássico do Brasil. Então vinha com essa cor. Eh, claro que o azul também é o

clássico, mas a gente conseguiu brincar um pouquinho com as outras cores com um pouquinho do verde água e esse verde quase meio neon assim. >> Apesar de uma das teorias do nome Brasil ser porque o vermelho do pênis Brasil lembrar o vermelho de uma brasa, ninguém sabe disso. Proosteleiro canhoto, o Brasil nasceu em 2002 e pro Não, canhoto nasceu em 2018. Se for ir pelo que a população fala, devia est escrito vai bostil. >> Brutal, acabou treta.

>> Inclusive, essa mulher mora nos Estados Unidos. Quem poderia imaginar, né? Esse é o mais perto que o canhoto consegue chegar do nacionalismo sem ir de vez pro nacionalismo, porque isso é coisa de fascista. >> Criaram até um comercial disso com favela, pobreza, pobre de Juliet, pobre cortando cabelo, ou seja, a imagem básica de como o governo quer ser visto no exterior, além de, [ __ ] fizeram um pássaro com três pernas. [grito] Eu acredito que a grande lição a se tirar disso tudo é que você >> Isso, ô Fábio, você você percebe que é é muito engraçado isso, né? Agora que você

tá aqui, você consegue entender esse sentimento. Tipo, o Brasil que é vendido pro resto do mundo, que que é exaltado, que é tipo assim, ah, isso aqui representa o Brasil, >> não tem merda nenhuma a ver com o Não, >> que que que que tem a ver com com a Serra Gaúcha aqui, que é onde a gente vive? A gente não é brasileiro, né? Porque eu não tenho, cara, eu sempre falo que eu via essas problemáticas do Brasil e tal, um monte de coisa que o pessoal falava dos cara botando som alto, tocando no no buzão e sabe, sendo um bando de animal que se comporta, que nem uns animal mesmo. Eh, não, a gente simplesmente não vê essas coisas, não é na nossa realidade. E essa coisa da da

da favela, da esse essa essa linguagem visual, ela não condiz com nada do que eu vejo na minha vida. três décadas de vida e não não é minimamente parecido com o que com o que pertence ao meu dia a dia, porque não é que não existam pessoas pobres e até comunidades aqui na em Caxias ou na Serra Gaúcha, mas até esses lugares são diferentes, parecem um pouco menos piores assim. E não sei, não sei. Você entende o que eu tô falando, né? Agora que você manda aqui.

>> Com certeza. Cara, eu não lembro se eu já falei, mas teve um dia aí que eu peguei ônibus e foi aquele ônibus que cruza a cidade e eu fui num horário de pico, era sei lá, tava lotado o negócio e tava silêncio. Os ônibus aqui de Caxias, eles falam o nome do da parada, né? E mano, eu lembro que eu tava em pé e eu consegui ouvir nitidamente, tava todo mundo bonitinho. E aí isso foi uma das uma das experiências. Ô, já entrei no McDonald's

também. Eu cheguei a gravar isso porque eu fiquei em choque. Eu entrei no McDonald's, tinha bastante movimento e tava todo mundo quieto. >> As pessoas estavam comendo, né? >> É. Então

>> é loucura, realmente é muito bizarro porque tipo assim, nós não somos brasileiros para essas pessoas. Se eles fizessem um uma coisa, sei lá, uma representação brasileira da Serra Gaúcha, esses idiotas ainda iam falar: "Isso não tem nada a ver com o Brasil, você não é o Brasil. Ei, estão querendo ser europeu. Mas caramba. Então por que que não deixa a gente separar logo? Se a gente se se não não considera

um Brasil mesmo? Não pode mostrar nada, pô. Quando quando foram fazer uma uma brasileira no anime e ela era loira e branca, de olhos azuis, já nossa, mas não representa a brasileira. A brasileira mais famosa do do mundo da história é a no mínimo uma das é a Gisel Bint que a gaúcha é branca, loira e de olhos azuis. E assim aqui na na região da serra, especialmente, você tem muita colonização italiana e alemã, o o tempo inteiro você vê um monte de mina super branca, de olho azul, verde e cabelo super loiro, liso, escorrido, normal, comum. Toda hora você encontra pessoas

assim. E e mas a isso não é não é uma brasileira, isso não é Brasil, isso não representa realmente o que é o Brasil. Isso é interessante. Você vê que eh o o Brasil, a representação do Brasil na visão deles é basicamente o carioca mesmo, né? Você sempre se viu representado.

>> Eu não. Tá maluco. >> Não, no sentido não, não você pessoalmente, mas a a o a sua entorn o os meus parceiros aí de Rio de Janeiro. Sim, com certeza. Só que assim, eles exageram para [ __ ] Eu acho que fizeram o Rio de Janeiro, só que no cenário do Nordeste, porque, pô, lá no Rio não é esse essa lama toda não, velho. Lá tem

civilização também. Lá tem asfalto. >> Entendi. Não é chão de terra. Beleza.

>> Pô, ess car estão exagerando também. Tem que >> tem que ser realista. Você não pode passar do ponto. Mas, cara, eh, eu vim no Street View aqui de um lugar que eu morava lá no no Rio de Janeiro e o banco da pracinha tá quebrado. Por que que eu tô falando isso? Porque, cara, aqui no

meu bairro que eu não moro em Alfavi, eu vi gente regando as plantas do do Não era planta de casa, era planta do bairro. Eu fiquei em choca também. >> É outro mundo, né, cara? >> É. as plantinhas da pracinha ali, tudo bonitinho, tudo bem cuidado.

>> Ah, não, não é, é, é outra coisa. Não tem como comparar. Eu, eu, eu realmente eu não me vejo, tipo, não, não vejo a minha realidade, a minha cidade, as pessoas que eu conheço, que eu que eu convivo diariamente representadas nessas nessas peças que são tipo a cara do Brasil. Mas vamos lá, segue aí. deve pensar como querem que você pense.

Qualquer pessoa que fez um cursinho de marketing digital sabe que a forma que as grandes marcas encontram para fazer todo mundo organicamente concordar com o que elas pensam, é fazer um monte de gente famosa pela sua aparência ou pelo seu aparente sucesso na internet, ficar repetindo isso em mais de 1 anúncios até a exaustão. >> O que é ser uma mulher? O que é ser uma mulher? >> O que é ser uma mulher? O que que é ser uma mulher? [música] O que é uma mulher?

para fazer foi fácil, não foi? >> Porque esses artistas globais que têm menos graça que o tio Zé do bar, eles >> pera aí, fizeram o homem grávido. Que tristeza. >> E cara, e eles fizeram o Waroman do jeito estúpido, né? Porque o documentário mostra como isso é ridículo. E aí eles vão lá e deturpam

mensagem. O que é uma mulher? Ah, é quem se sente uma mulher. Provavelmente foi para essa linha, né? Porque eles não conseguem fazer encontrar uma definição da palavra que não use a própria palavra para definir ela, que é estúpido em essência, né? Mas vamos seguir. São o

modelo que a elite quer que você seja. O sonho da elite brasileira é que a população inteira seja igual o Fábio Porchá, corno sojado e cepeziro. A Argentina, que venceu a última Copa fez uma estética de Império Romano para celebrar a vitória. Quanto a nossa seleção fazia a reutilização de bexiga usada. Eu não tenho mais a menor esperança para esse país. Eu acho que

essa estética horrorosa faz ju ao bosteleiro médio. Um exemplo do que o nosso país poderia ter sido é o que está acontecendo em El Salvador, aonde depois de acabar com o crime, o Bukell tá fazendo um processo de primeiriação do terceiro mundo, que é quando um país deixa de ser de terceiro mundo para virar de primeiro. E basicamente ele tá reformando tudo lá, colocando prédios e comércios antigos abaixo e construindo novos com uma arquitetura bonita que mostre o melhor de Ar Salvador, transformando aquilo numa civilização decente. Ou seja, primeiro ele tornou aquele lugar habitável, acabando com as organizações periculosas. Depois o tornou belo, tornando esse um país bom de se morar, não só para a população salvadorenha, como para os imigrantes que vão para lá com os seus investimentos. Um dia eu faço um vídeo

sobre o Bukell, porque eu considero ele o último estadista da América Latina. >> Se você chegou até aqui, comenta. Viodin na padaria. Acabou o vídeo. >> Brabo. Eu não tenho muito a comentar e

acrescentar agora porque eu já tô atrasado paraa live exclusiva de logo mais. Então ainda temos que falar dos super chats e dos live picks. Bom, começando pelo Eduardo Lima, que se tornou membro aqui no YouTube. Muito obrigado, meu querido Eduardo. Temos também o Rico Moeda Digital que falou: "Wagner, qual a sua opinião sobre inteligência artificial? Você acha que é

arte?" Ah, ah, a [roncando] estranho falar que é arte porque vai contra a ideia de de técnica, né, de ter alguma algum estudo, alguma execução por trás daquilo, mas de certa maneira é, né, ela faz desenhos, pinturas e música, enfim, tudo mais, às vezes muito melhor do que o do que artistas de verdade, artistas humanos, mas eu sinto que tem menos valor. do que quando é uma pessoa de verdade que faz, porque a arte ela tem essa parada, eh, obviamente tem a parada simbólica, a parada eh que não é objetiva, que é abstrata, [limpando a garganta] né? Existe um existe ali um significado, um sentimento, uma emoção. Você pode ver um desenho muito lindo feito por Iá e e ficar feliz com aquele desenho que você conseguiu gerar ou uma música que você gosta tanto dela, que você escuta em looping em se vicia. Mas eu eu acho que

sempre vai ter fica faltando aquele algo mais que é o elemento humano ali, que você sabe que foi um humano que que estudou, parou, se aperfeiçoou, produziu, teve a ideia. Eu acho que isso dá um adiciona um valor, né? Mas esse é um assunto bem complicado para discorrer brevemente no final da live, que eu já estou atrasado, meu querido. De qualquer maneira, obrigado aí pelo seu super chat. Bora jogar Brasil, mandou e falou: "Fala, Wagner, tudo bem? Você viu o

vídeo do Thiago Braga sobre esse exagero da lacração de direito sobre a Laur?" Concordo com ele e acho exagero mesmo. Se tudo é lacração, se tudo é lacração, tudo é lacração. Acho que você quis dizer que se tudo é lacração, nada é lacração. Eh, a Laur é lacração. O fato dela ser uma mulher

substituindo um protagonista homem de uma franquia que é consolidada por aquele protagonista homem, isso é lacração. Isso isso não tá em discussão. Não é que tudo é lacração, isso é lacração. Se a gente não puder dizer que a substituição de um homem por uma mulher é lacração, então aí sim nada mais é lacração. E isso é lacração.

Agora eu vi que teve um cara que mandou um live Pix falando que a gente estava exagerando, falando que ela era feia, não sei o quê. Eu não achei que ela tá horrível no jogo. Eu acho que deram uma enfeiadinha nela, mas não que ela tá horrorosa. Eh, mas aí eu eu é o que eu também falei, eu eu comentei sobre isso com mais detalhes antes da live. Então você pode voltar e ver o que que eu falei sobre esse tema antes de começar o react, tá? Mas brevemente, ã não é muito

do departamento da jurisdição do Thiago Braga, né? Ele não é um nerdola, ele não é um combatente contra a cultura w, ele é um um professor de história, ele é focado na questão da história. Geralmente ele concorda com a gente porque a gente também usa bastante disso, né, para para embasar os nossos argumentos, mas existem umas questões políticas que que fogem do que do que ele leva pro canal dele, que compete a ele. E aí a gente eventualmente pode acabar discordando, não tem nenhum problema, né? Ele tem a visão daqu, essa visão, eu sei que tem muita gente que fica nessa de tipo, ah, já estão reclamando demais e tal, isso é uma porcaria. Aconteceu no

fenômeno recente do Rin, né? Eu gostei o filme legal, mas tem muita gente que não tá achando e o pessoal tá falando: "Ah, tão chato demais agora tudo é lacração." Mas a questão é que a gente tem que saber de separar as coisas, que é um outro ponto que eu sempre tento bater e que mas que é é um trabalho difícil de formiguinha, porque parece que poucas pessoas assimilam. Ser lacração não significa ser ruim, geralmente sim. geralmente a baixa qualidade anda junto com a lacração, mas não sempre.

O jogo pode ser ótimo, mas não muda o fato de que a substituição do protagonista homem pela protagonista mulher é lacração. Assim como eu achei Ri um filme legal, mas eu sei que substituir o mentor que era um um branco ruivo no desenho por um negro é lacração. Substituir um homem por mulher, um branco por um negro e um hétero por um LGBT é lacração. Simplesmente é faz parte da agenda. Isso não é teoria da conspiração, já tem milhão de confirmações. Eu falo isso no

meu vídeo. Eh, eu eu eu destrincho isso sem muitos exageros e sem tentar empor nada no meu vídeo sobre a questão do do God of War. Então, recomendo que você dê uma olhada lá. Eh, eu não achei que ficou horrível a personagem no jogo. Acho que ela continua bonita, mas acho a atriz mais bonita. Acho que eles

enfiaram um pouco a atriz. E para mais detalhes, só retorno um pouco aí no vídeo na na live de hoje também, que eu já falei bastante sobre esse tema. É isso, acabaram os super chats. Vamos só encerrar os live picks aí que eu já tenho que sair para ontem. Vamos lá, Fábio >> Coringa mandou R$ 5 e falou: "Antes de mais nada, continua admirando Thiago Braga, mas você já viu ele falando do God of War Lafe e mostrando como falta conhecimento sobre as estratégias da indústria do lacre se apoderando de mais uma franquia pouco a pouco e ainda fica debochando de quem discorda?

É, eu já vi essa posição, não necessariamente nesse, eu ainda não vi o vídeo dele, vou ver, provavelmente vou ficar meio chateado porque vou discordar, mas é o que eu acabei de falar aqui, né? Enfim, acaba que estamos no mesmo termo. Então é isso. >> Lucas Martins mandou R$ 5 e perguntou se você viu a nova lei absurda que foi aprovada na Espanha. >> Não.

>> Tá, que bom. Ótimo, porque eu separei isso pra próxima live. Inclusive, por isso aquela tum, >> aquela tamb é pra próxima live. >> Exatamente. >> Ah, tá ok. Tá, ainda não. Então na

próxima live veremos sobre isso. Tem mais aí? >> Tem. O Cleverson mandou 20 conto e falou: "Fala, meu amigo Wagner, eu tô jogando com meu filho Batman Lego, que saiu recentemente, para quem tem paciência, uma experiência ótima". Gosta de qual tipo de games, meu jovem? Forte

abraço e ótima live. >> Brableson, sempre fortalecendo. Os jogos do Lego são divertidos, assim, os que eu já joguei, eu achei legais. Ah, eu gosto de, não tem um tipo específico, tipo, eu gosto de Far Cry, que é FPS, eu gosto de Homem-Aranha e Batman, que são focados nos são são jogos de mundo aberto e com personagens que eu gosto, que tem algumas mecânicas de RPG, mas não é exatamente um RPG, ah, jogos de aventura em geral, né? E gosto de alguns jogos competitivos. Gosto de jogar futebol,

né, o Foball. Eu gosto de jogar LOL, gosto de jogar Sea of thees, gosto de jogar AID, pô, tem acho que toda sorte de jogo, mano. Estratégia, FPS, ah, a a plataforma também, né? Gosto de jogos antigos, tipo Super Mario World, provavelmente foi um dos jogos, talvez, ou o jogo que eu mais zerei na vida. Eh, Pokémon também, muita coisa, bastante coisa. Difícil dizer um tipo específico,

mas é isso. Valeu, Cléverson, tamo junto. >> O Ítalo mandou cinco conto e falou: "O problema é que muitos escritores hoje em dia querem ser o visionário que criou a roda, querendo substituir ou reescrever o original, em especial os que fazem adaptações por usarem a fama de algo já aclamado para se sentirem superiores." Sim, isso foi uma crítica ao Adhancar. Não sei se eu falei certo não.

>> Se eu não me engano é o cara que que fez o o o Devil May Cry. >> Se pá, foi esse cara que eu acho que esse cara estragou várias franquias já. E sim, tá certo. Eu não vou acrescentar muito porque eu tô na corrida aqui para para encerrar, mas é isso. Concordo com o comentário. Tamo junto.

Algum anônimo aqui não botou nome, mandou R$ 3 e falou: "Wagner, vai algum dia reagir a algum vídeo do Craven the Raven?" >> Nem conheço, mas quem sabe. Posso dar uma olhada? Vamos ver. >> Esse aí >> é. Oi.

>> Ah, não, pode terminar >> não. Eu até ia ver, de repente separa aí, porque agora eu não tô na correria aqui, eu não vou conseguir separar, mas para dar uma olhada sobre o que se trata esse criador de conteúdo aí. >> Bom, esse último live Pix, o cara mandou a mensagem, não botou o nome e o próximo cara botou o nome e não mandou a mensagem. Então, obrigado, Ricu. >> O Paulo, >> não, ainda tem mais três.

>> É que você falou o último. Achei que era o último, mas foi o último que foi mandado. Vai lá. é o mais recente. Eh, o Paulo Vasto Lord mandou cinco contas e falou: "Tenha certeza que os filmes do Homem-Aranha vão continuar sendo poços de lacre". Ele falou: "Tenha, mas eu

acho que é tenho." Principalmente depois desses comentários. Afinal, lacração não tem ombro. Se entra um pouco, na próxima adaptação, vai entrar muito mais. Aceitar essas pequenas lacradas como a de Ren só vão deixar os diretores seguros de ter mais nas próximas. Então, temos que colocar

críticas fortes em todas as obras para não piorar. Mais ou menos. É, é que existe uma diferença, tipo, primeiro que rien tá flopando, então não, isso aí meio que não, não é um ponto positivo para nada. Segundo que ah, você achar legal não vai mudar o que vai ser feito no super no Homem-Aranha que vai sair agora nesse mês, no final desse mês, no começo do mês que vem. O filme tá pronto já, tipo, eles não estão esperando para ver o que o pessoal vai achar de Rain para decidir se vão colocar um lacre ou não. Eh, e a gente tá criticando isso há

décadas, tipo, não é como se, pô, esse filme tem lágrima, mas achei o filme legal. A gente fala isso uma vez ou outra de algum filme que que acaba e surpreendendo e isso acaba com toda a luta. Não acontece. A gente gostou do Batman que tem vários lacres. Isso não fez com que a indústria conseguisse fazer vários lacres que funcionam, que são bons e etc. Não sei o

quê. Talvez o que foi mais prejudicial para toda essa para toda essa trajetória foi Barbie, que foi um sucesso absurdo sendo puro lacre. Mas nem Barbie mudou o mercado para essa direção de fazer com que acreditassem que as lacradas são boas e e rentáveis. Porque no fim das contas, na na somatória geral, quase tudo que tem lacre é ruim flopa. Então, uma outra exceção à regra não vai ah, mas vai atrasar um pouco, talvez. Mas eu duvido

sinceramente que o impacto de Remain vai fazer com que os estúdios, até porque Remain já é uma resposta também a essa mudança de de da janela de Overton, porque apesar das lacradas, Rain também zoa com os lacradores em vários pontos, como eu apontei, né? Então você também pode destacar esse tipo de coisa e isso é um bom direcionamento. Ó, a gente gostou que vocês estavam sacarando com os WS ali nesse filme, assim como a gente sinalizou para isso quando assistiu Deadpool e Wolverini e agora tá sinalizando de novo quando viu todo mundo em pânico. Então não é tão simples, sabe? Tipo, não é, ó, a luta foi toda perdida e agora o Homem-Aranha vai ser super lacrador porque tem gente que tá gostando de rim. Claro que não é,

não é assim, sabe? Mas mas eu entendo a lógica. Existe um sentido, mas mas não tão simplista. Vamos lá. O Dante com bolso à família mandou dois e tr e falou: "Falam tanto de quebrar padrões, mas só olhar a lata da criatura para saber que é um esquerdinha doente.

Agora um ódio ver a camisa azul da maior seleção do mundo com a logo de um jogador de basquete estampado. >> É, eu eu acho que dos males o menor, sinceramente, eu também prefiro que fosse preferia que fosse o logo da Nike. Acho tipo é bem nada a ver, né, pô? da competição. É, é, é, é, é nada a ver. Eu

acho mas é uma coisa que eu consigo tolerar. Ah, que que qual é o nome dele? Ele fez uma referência ao Dante, >> Dante com Bolsa Família. >> Dante com Bolsa Família. Entendi.

Entendi a referência. Gostei do nick. Que o Dante tem a, né, o Ancap. Esse aí é, essa é a versão Bolsa Família do Dante, dependendo totalmente do estado. Bacana, bacana brincadeira com o nome, mas tamo junto, meu querido. É nós.

E para finalizar, o Guilherme Teixeira mandou dezão e falou: "Palavra de super fã do Rem. O filme honrou o personagem". É, teve lacre, troca de raça, sexo, promoção de terciário imposto feminista, mas todos mitigados. Também teve antilácres mais valiosos. Resto todo até galhofa é clássico ou não custa mudar para ter o mínimo de novidade. Randor é o único ponto

discutível, mas não invalida a ótima adaptação. >> Cara, é engraçado porque eu vi muitos fãs que são bem fãs de Rain adorando o filme também. Então no fim nem é muito tipo, cara, eu sinceramente para mim é uma questão de gosto mais do que qualquer outra coisa. não é porque você é mais fã e tal. Eh, o fato de você ser muito fã, ser muito apegado, sim, pode impactar, mas tem quando tem tantos fãs que são bem fãs e pôra, eh, algumas pessoas que são aficcionadas por rem.

Conheço um cara especificamente que, pô, a minha namorada apresentou ele, eu já fiz até live com ele, é um cara de das action figures, é o Pernizila, que ele é fissuradíssimo, assim, há muito tempo fala que riminha talvez seja a propriedade intelectual favorita dele e e ele sempre fala e tal e muito muito fã. E parece que ele gostou do filme, pelo que eu vi, né, pelo que me me passou o feedback. E ele era muito fã do personagem, assim como vários outros também gostaram. Então, pois é, eu vejo que tem muita muitos caras que são muito fãs falando que o tom galhofa não é um desrespeito, porque o desenho era galhofa. E tem alguns que são muito fãs que estão falando: "Não, desenho não era galhofa, não, isso aí é um desrespeito, sim, é desconstrução, não sei o que e tal." E aí tem muitos fãs que estão

brigando, se degladiando lá dentro. Eu nem sou tão fã assim. Eu simplesmente era um cara que assistia esse desenho quando era pequeno, mas, pô, era um desenho dos anos 80, sabe? Tipo, eu já tava vendo os desenhos muito, para mim muito melhores, né? Muito mais bem animados, etc., dos anos 90 em diante,

que me interessavam mais. Geralmente o próprio Homem-Aranha. Preferia mil vezes assistir o desenho do Homem-Aranha do que do Ren. Então, eh, se os próprios fãs fãsaços tão batendo cabeça, quem sou eu para falar que o filme honrou ou desrespeitou o personagem? Sabe, eu só gostei do filme.

É simples assim, só isso. E a e reconheço, tem lacrada e tem antilacrada. É o que tá na cena, o que tá, eu, eu avalio o que tá na cena e o que e o que encaixa ou não com o meu gosto. Fizessem um rim de terror, provavelmente achar uma merda, porque eu não gosto de terror. Que que eu vou fazer? Mesmo que

fosse super fiel ao desenho, não teria como, porque o desenho não é de terror. Mas enfim, né? Finge. É isso, meus queridos. Acabou, né, Fábio?

>> Acabou. >> Já atrasei em 15 minutos a live exclusiva lá e tem que meter o pé porque já tô, já perdi a hora. Muito obrigado para quem ficou comigo até o fim de mais uma live de terça-feira. Até a semana que vem e até quinta também a live exclusiva pros assinantes do trage cômico. Valeu, gente.

[música]

[música]

[música]

>> [música]