---
video_title: "FEMINISTAS DE 2026 SÃO AINDA PIORES..."
video_id: p9FKPbPv-t4
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p9FKPbPv-t4
video_date: 2026-02-06T14:01:20+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Muié #Feminismo #Lacração
---
Você que é homem e me acompanha, tá namorando? A sua namorada é da hora? Você ganhou na loteria e encontrou a garota certa? Então, meu amigo, cuida muito bem dela. E se, por outro lado, você aí que tá me assistindo é solteiro, esse vídeo é para te deixar um pouco deprimido, porque hoje a gente vai dar uma olhada em como andam as suas opções no mercado de relacionamentos. Começando

com esse vídeo aqui, põe no avio, mulheres em 2026. Vamos ver como anda a situação. >> Sempre quando eu tô saindo com o homem, eu faço testes com ele para saber se esse homem vai ser útil na minha vida. E dito e feito, eu sempre faço o mesmo teste e poucos passam no teste. >> Então já anota aí, olha só o teste que a moça pode acabar fazendo com você. Já

anota a resposta, porque caso você saia com uma dessas que tá testando antes de decidir se o relacionamento vai adiante ou não, você tem que saber qual é a coisa certa fazer nesse teste, né, para passar do teste. Ou talvez depois de assistir esse vídeo, você decida que você quer reprovar no teste. Você faz questão de não passar no teste dela. Eu [música] sempre falo para eles, quando eu tô começando a me interessar por eles, eu sempre falo assim: "Olha só, o óleo do meu carro tá indo daqui para uma pior, eu preciso que troque." Você consegue me fazer um Pix de R$ 430 o valor para trocar o óleo? Ou você quer levar numa

mecânica para mim ou no lugar lá que troca óleo? >> Tá da hora, pô. No primeiro encontro ela já pede um pits de quinão para trocar o óleo do carro. É um belo teste. Quantos caras passariam nesse teste? Será?

Alguns somem, outros inventam desculpas. E >> alguns somem, outros inventam desculpas. Por que será? >> E outros fazem um Pix para eu pagar o óleo do meu carro que tem que trocar. Claro que eu não dependo de homem. Eu

tenho >> Claro que não depende. Óbvio, tá na cara que você não depende também. Por que que vai depender se toda semana você sai com um cara novo e pede um Pix de R$ 500, né? Você não depende. Dá para ver que você é autossuficiente vivendo da grana dos caras que você consegue estorquir a cada encontro que você marca. Nada mais

empoderador do que isso. Eu sei que um canal poderia argumentar que toda essa grana que ela tá conseguindo, ela tá arrancando de homens. Então, ela depende desses homens. Mas se o otário cai no papo dela e entrega o dinheiro dele para ela, o dinheiro não é mais dele. O dinheiro agora passa a ser dela. Então,

se ela tá vivendo com essa grana aí, ela não depende dos caras, não, pô. Super autossuficiente, sim. Lembrando que isso é um teste, tá? Você já anotou aí como fazer para passar no teste dela? >> Cond trocar o óleo do meu carro, de pagar o IPVA do meu carro, mas o homem ele não nasceu para ser amado. O homem

ele nasceu para ser útil. >> É engraçado porque ela fala isso de um jeito extremamente irritante, mas ela tá falando aqui algo que é praticamente um texto bem popular de um standup do Chris Rock. Você provavelmente já assistiu esse vídeo alguma vez, mas basicamente pelo que eu me lembro, ele fala que apenas mulheres, crianças e cachorros são amados incondicionalmente. O homem só é amado na medida do que ele é capaz de prover, de proporcionar. Então, mulheres, crianças e cachorros para receber amor, carinho, atenção e cuidado só precisam existir. Mas o homem precisa

merecer. Ele precisa demonstrar o seu valor e a sua utilidade. Se ele for útil, se ele tiver algo para oferecer em troca, aí talvez ele receba amor, atenção, afeto e cuidado de volta. A moral do texto é essa. E aqui você tá vendo uma outra forma de demonstrar esse texto saindo da boca de uma mulher extremamente empoderada, que sabe muito bem o que ela quer. O papel do homem na

sociedade é ser útil. O papel da mulher é ser amada. É o que ela fala agora. >> Então, se por se um homem não pagar para trocar o óleo do meu carro, esse homem não é útil para mim. Eu não vou seguir um relacionamento com esse homem, porque se eu casar com esse homem, esse homem não vai ter dinheiro para pagar uma conta de luz. Eu que vou ter que ser o

homem dessa relação. Então, eu sempre >> Eu vou ter que ser o homem dessa relação pagando a conta. Ela tá falando com todas as letras, pelo menos, né, entendendo isso. Então, que o papel do homem é bancar, é sustentar, é prover. E sinceramente, eu sei que esse vídeo é bizarro e na verdade é tão bizarro que eu até fico na dúvida se isso não é uma personagem. Eu não sei, eu não conheço

essa moça, mas ela fala de uma forma tão caricata que eu não duvido totalmente que seja uma personagem. Eu eu, na verdade, eu espero que seja uma personagem, porque se não for, é realmente bizarro. Mas apesar disso, eu poderia concordar com o que ela tá falando aqui. A grande questão é se o papel do homem é pagar as contas, o papel dela é lavar a louça, é varrer o chão, é passar um pano, é cuidar da casa. Porque se a gente for voltar então para modelo tradicional de família super conservador mesmo, ok? Ela não pode

pagar uma conta de luz porque isso é papel do homem, mas o homem não pode lavar uma louça porque isso é papel da mulher. Estamos de acordo? Estamos em sintonia, porque se for esse o discurso, for esse o caso, beleza. O grande problema da atualidade é que a mulherada que se empoderar e, portanto, transformou em opressão as tarefas domésticas que elas classicamente precisavam fazer, ao passo em que o papel do homem, a função do homem permaneceu. Então você falar que uma mulher precisa lavar louça, precisa cozinhar, precisa cuidar da casa, é machismo, é tóxico, é escroto, é opressor. Mas você falar que um homem

precisa pagar conta, que ele precisa ser útil, que ele precisa resolver problemas, aí é de boa, a conta não fecha. A gente viu crescer uma geração de mulheres que cobra muito, cobra mais do que qualquer mulher em qualquer período da história e oferece muito menos que qualquer mulher em qualquer período da história. Não oferece nada em troca. Elas querem ter todos os privilégios sem nenhuma responsabilidade. Ela leva essa máxima de que o papel da mulher é ser amada e só as últimas consequências. Então essa

mulher, se não for uma personagem, tá basicamente defendendo o direito de ser uma completa inútil, de agregar menos pra sociedade que uma criança, porque a única função que ela precisa ser é a função de ser amada, enquanto os caras precisam fazer tudo por ela e ela é empoderada e independente. Ainda assim, faz sentido >> eu faço testes porque eu não fico com homem muquirana ou mão de vaca ou homem mesmo. Então, se o homem não mostra para mim que tem dinheiro para trocar um óleo do meu carro, eu não fico com ele, não fico não. >> Eu acho muito bom que ela faça esse teste. Eu acho que todas as mulheres com esse perfil deveriam fazer esse teste, porque realmente é um filtro e um livramento para todo cara que não perde nem tempo entrando nessa furada. Não,

não. Homem nasceu para ser útil e não amado. Quem nasceu para ser amado é a mulher. Quem nasceu para ser mimada é a mulher. E capaz que esse dano esse homem na minha vida.

>> É isso. Começamos bem, né? E aí, numa escala de 1 a 10 com misógeno, você já está depois do primeiro vídeo? Calma, tem mais, hein? Você tá vendo a minutagem ali embaixo? Esse é só o

primeiro. Vamos pro próximo logo antes que você quite, né? Eu não quero. Por favor, me acompanha. Não me deixa ver sozinho essas atrocidades. Conto com

você, meu irmão de batalha nessa jornada. Essa maluca já apareceu umas 15 vezes na minha timeline, eu acho. E toda vez ela aparece falando uma bosta pior do que a anterior. É sério, não sei como, mas ela vai escalando nas atrocidades que ela fala. Então eu decidi selecionar simplesmente uma das mais idiotas que viralizaram aí nos últimos tempos. Se prepara que talvez

esse vídeo seja mais difícil de tancar que o anterior. >> Se você é um homem adulto e fica falando coisas como: "Ai, não sobra nada pro Betinha, o que sobra pro beta?" Eu espero que você seja proibido de conviver em sociedade. Assim, >> eu tenho a mesma opinião sobre feministas, mas tudo bem, vamos seguir. >> E sendo gentil, tá? Afinal, meu

pensamento é um pouquinho mais perverso do que isso. >> Continuo tendo a mesma opinião sobre feministas. Talvez a Inquisição não tenha feito seu trabalho corretamente e não tem problema fazer essa piadoca porque ela própria fala sobre queimar homens em fogueiras nesse vídeo, se eu não me engano. Se não foi nesse, foi um outro vídeo dessa mina falando bosta que apareceu na minha timeline. >> Porque quando é um adolescente falando uma coisa dessas, a gente até releva, né? Porque adolescente ainda tá

aprendendo sobre a vida, dá para mudar. Agora um homem velho desse, um homem de mais de 30 anos na cara não tem mais, >> pô. Uma mulher velha dessas falando esse tanto de merda na internet, se prestando a esse papel. Mina, você já tá usando fralda geriátrica e continua com esse papinho? Calma lá, né? Você já passou do

ponto que os homens precisavam fingir que se importavam, se interessavam com as merdas que você tava falando para tentar te pegar. Já foi, já, fia. Esse bonde já passou. Já, já joga na fogueira primeiro >> aí, ó. É isso mesmo. Já joga na fogueira

esse cara. Então, tá tudo bem, galera da resenha. Tá liberada a piada com a Inquisição. Aproveitem a oportunidade. >> Um homem que com mais de 30 anos na cara já passou da validade. Então assim, já

desista dos seus sonhos. Era para você estar jogando bocha, não para ficar comentando ai o que sobra pro Betinha. BR. >> Um homem com mais de 30 anos já tá acabado, né? Já não tem mais o que fazer.

Joga a boscha e fica no sofá coçando o saco o dia inteiro. Vocês perceberam o que ela tá fazendo aqui? Eu eu achei esse vídeo muito irônico, realmente, porque claramente ela tá zombando dos redill ao mesmo tempo em que ela tá se esforçando muito para performar um redpill. E nada mais tipicamente feminista do que isso, que é a mulher pegando uma característica masculina que ela admira secretamente, problematizando essa característica, falando que os homens que praticam esse tipo de comportamento são tóxicos, são machistas e precisam ser desconstruídos. E ela vai lá e se apropria dessa característica e chama de empoderamento. Então o homem

Redpill é ridículo. Por isso elas precisam estigmatizar esse cara ao mesmo tempo em que elas se apropriam do discurso e do comportamento desse cara que elas estão criticando. O problema é que como sempre também dentro da lógica feminista ela para fazer isso tem que distorcer e inverter a realidade. Quando o homempill fala que a mulher vai perdendo o seu valor no mercado de relacionamentos conforme ela vai ficando mais velha, enquanto o homem em contrapartida, vai se valorizando, ele tem fatos, ele tem estudos, ele tem estatísticas, ele tem o o empirismo ao seu favor. Por isso que tentar subverter essa lógica, por isso que tentar se apropriar desse discurso só fica completamente patético e ridículo. Não é

porque ela gravou um vídeo sendo uma palhaça falando que o homem depois dos 30 já tá acabado e tem que jogar bocha, que isso passa a ter algum impacto real na vida dos homens, que isso passa a se traduzir na realidade. Não, o mundo vai continuar sendo o que é. Se nem depois de uma década de engenharia social promovida através da agenda walk, eles foram capazes de subverter a natureza humana, não é agora que todo mundo já cansou dessa palhaçada que esse tipo de estratégia vai ter algum tipo de efetividade, né? As minas de 18, 20, 25 vão continuar indo atrás dos caras mais velhos, porque geralmente eles são mais bem-sucedidos, eles têm mais grana, eles têm uma carreira, eles são mais experientes, provavelmente já estão num momento da vida em que eles realmente estão focados em ter um relacionamento construir uma família. Esses caras vão continuar tendo bem mais opções que os caras mais jovens e as mulheres vão continuar tendo um teto para bater. O

problema é que vai chegando nesse ponto, especialmente as feministas começam a ficar desgraçadas da cabeça porque elas jogaram fora toda sua juventude embarcando em todas essas lorotas e viagens e estragando as próprias vidas e os próprios relacionamentos, desperdiçando os anos em que estava no auge. E aí elas precisam criar uma realidade paralela na própria cabeça para se sentirem menos frustradas e inúteis. E essa mina, sei lá, ela é lésbica, bissexual. Vi uns vídeos dela falando sobre relacionamentos dela com outras mulheres também. Então é aquela típica misândrica de carteirinha que só fala bosta, cuja própria sexualidade provavelmente é baseada em feminismo e misandria. Só que ela é lamentável

demais para se dar conta disso. >> Brutal. Até porque quando você digita isso, todas as xerecas num raio de todos os quilômetros da sua volta ficam extremamente secas. >> Não, com certeza. A gente sabe muito bem que nada excita mais uma mulher do que um comportamento de feministo. É um

consenso universal de fato, né? Um homem fraco, brocha, sem autoestima, sem presença, sem pegada, sem atitude, sem confiança, completamente emasculado e feminizado. Esse cara é o que faz as mulheres terem orgasmos múltiplos. Mas não tenha dúvida disso. >> Sabe o que os Betinhas t? Eles têm a

oportunidade de terem a vida controlada por mulheres dominadoras extremamente deliciosas. E o que sobra pro alf? Meu Deus do céu, sério. Vai ficando cada vez mais ridículo esse vídeo, mano. Eu sei lá, eu sei que isso é muito pessoal, mas eu nem entendo homem que tem fetiche em dominação, no caso, em ser dominado. E

eu sei que tem, eu sei que rola. Pô, tem homem que tem fetiche até em ser corno, mas é doideira. É, é doideira. Eu escuto ela falar essa merda ai, mulheres dominadoras que vão pisar na sua cara e são muito gostosas. Eu fico tipo, mano, que surpresa, a feminista não entende minimamente como funciona a cabeça de um homem normal. Nada contra a

rapaziada que por um acaso tá assistindo o vídeo e tem os seus fetiches aí, né? Mas, cara, eu acho, né? Acho, desconfio que a maior parte dos caras prefere estar na posição de dar um tapa na cara, segurar pelo pescoço, puxar pelo cabelo, chamar de vagabunda, [ __ ] sei lá. Acho que os homens se divertem mais nessa vibe. Nem todos, mas acredito que a maioria mesmo, porque a maioria das mulheres também prefere tá na posição de submissão. É muito mais comum você

encontrar uma mulher submissa do que uma dominadora. Então existem aí pessoas para todos os gostos que podem dar met, mas só para variar, a feminista maluca trata a exceção como se fosse >> regrainha. Só para ficar na internet digitando assim, ai não sobra nada pro Betinha, é brutal. Enquanto o quarto inteiro fed aitos. Os cara vem comentar que não sobra nada no vídeo de um cara que tá sendo humilhado e pisado para uma mulher extremamente deliciosa. Isso é

resto pr vocês? Para mim isso tá mais como um banquete, né? >> Não. >> Ah, então ela é uma mulher que gosta de ser dominada. Só tá confirmando a regra.

>> Quando eles não comentam na foto de uma mulher extremamente gostosa, num vídeo de uma mulher maravilhosa dançando, se divertindo assim, futura esposa de alguém, quem é esse alguém? Quem é esse alguém que tem tanta mulher gostosa? Por que não tá deixando sobrar nada para nós? Quem é esse alguém? Eu quero ser esse alguém. Esse alguém namora todas as

mulheres gostosas do Brasil. O que que ele tem que eu não tenho? A ordem natural das coisas é uma fêmea alfa controlando um Betinho. E vocês querem ir contra a natureza humana? >> Eu deixei até o final, só para vocês escutarem, que ela ainda utilizava essa última inversão de valores falando que a natureza humana é uma mulher gostosa sendo a dominadora e o Betinha sendo dominado por ela. Só para enfatizar mais

uma vez aquele ponto que eu disse anteriormente. Ao mesmo tempo em que ela critica o Redpill, ela tá querendo assumir o lugar do Redpill. Ela não quer acabar com o discurso redpill, ela quer inverter o discurso, o que também significa que ela quer inverter a realidade. Mas como essa versão do vídeo dela foi uma porcaria bizarra, e eu sinto muito por terem feito vocês aguentar isso até o final, eu também separei essa outra versão do vídeo que é muito mais interessante, bem mais fácil de tancar e que eu acho que, pô, valoriza muito mais o discurso que ela quis apresentar pra gente. Ó, todo homem precisa ouvir isso pelo menos uma vez na vida. Se é um homem adulto e fica

falando coisas como: "Ai, não sobra nada pro Betinha. O que sobra pro Beta? Eu espero que

>> agora sim. Arrasou, mana. Disse tudo. Agora sou obrigado a concordar. Finalmente ela conseguiu ser tão based quanto queria. O próximo vídeo eu só

soube da existência por causa do canal Kill na Voz, que fez esse vídeo muito bom, que merece um like. Você já deixou um like nesse vídeo aqui também? Acho que merece, né? Por mais que seja perturbador, você entende o trabalho de utilidade pública que estamos fazendo aqui, né? Estamos mostrando para você a realidade que você pode encontrar nos seus próximos relacionamentos para te manter precavido. Então, por favor,

deixa um like para fortalecer e se você, por um acaso, não precisa mais se preocupar com futuros relacionamentos porque já tá numa relação sólida, eu estou te mostrando como você é um cara de sorte. Então, também mereço um like, não é? Enfim, o Kyill é um cara muito da hora. Inclusive eu conheci ele aqui no YouTube por causa de uma polêmica maluca. Ele tinha falado de mim, umas pessoas tinham interpretado errado, falaram que ele tava lacrando. Aí ele

começou a conversar comigo por causa disso. A gente acabou estutando muito bem, um cara mó da hora. E nesse vídeo ele trouxe uma militante que eu eu não vou explicar, vou deixar vocês assistirem. >> Gente, eu sei que ninguém me perguntou, mas também se você não quiser saber só passar pro próximo story, mas eu tô vindo aqui me posicionar como uma pessoa que não se identifica como feminista. O que l você não é uma femina? Não sou

gente. >> Olha só, não é uma feminista dessa vez. Mas vejam por ela não é feminista. >> Porque eu acho que o movimento que prega pela igualdade entre homens e mulheres com o histórico de violência de homens contra mulheres, ele é um movimento ultrapassado. Eu acho que tá na hora da gente ou fazer um upgrade nesse movimento ou criar um novo movimento.

>> Ela não se considera feminista porque ela acha que o feminismo é muito brando, é muito soft, ela é radical demais para ser feminista, cara. Porque o feminismo é sobre igualdade. Então você vê que, bom, evidentemente, se ela tá aparecendo nesse vídeo, ela é uma anta, né? Até aí nenhuma surpresa. E é óbvio que uma anta vai acreditar no papinho de que feminismo é sobre igualdade. No fim das

contas, o que ela vai trazer aqui é sim puro suco de feminismo. Só que ela acreditou no papo de que o feminismo não era radical e por isso ela se acha radical demais para ser feminista, sendo que ela é só uma feminista como qualquer outra, como 99% das feministas contemporâneas. Só que ela tem um pouco mais de coragem para colocar em palavras do que boa parte das feministas pregam, defendem, mas muitas vezes deixam só no subtexto. Se liga no que essa [ __ ] vai falar. >> Enton, pregando a vingança. Eu acho que

a gente precisa começar a silenciar homens, a matá-los silenciosamente por envenenamento, entendeu? A gente, >> cara, ela defende um movimento de mulheres que buscam vingança e que fazem isso matando homens silenciosamente por envenenamento. Meu irmão, se a gente vive num país onde existe crime de opinião, existe discurso de ódio, não tem explicação para essa mulher não tá presa. Porque, cara, ela visivelmente não tá contando uma piada aqui. Ela tá falando muito sério. E ela decidiu

publicar um vídeo onde ela defende abertamente com todas as letras. Um movimento para assassinar silenciosamente metade da população através de envenenamento. Mas não, discurso de ódio é o que eu faço aqui criticando o movimento feminista por causa de coisas absurdas como essa. Isso é discurso de ódio. Pregar que um movimento se reúna para matar homens por envenenamento.

Não, isso aí é de boa, pô. Aí sim. Para isso existe liberdade de expressão no país, né? É uma piada de péssimo gosto mesmo. Meu Deus do céu.

>> Precisa nosso jeitinho de mulher acabar com essa [ __ ] dessa palhaçada que tá acontecinho de mulher, né? Porque matar envenenado assim, né? Na surdina é jeitinho de mulher, pô. A gente tem que usar o nosso jeitinho de mulher para acabar com essa palhaçada e exterminar os homens, pô. Você não >> cara, isso aqui é problemático de um nível que vocês não tm ideia. Matar

silenciosamente por envenenamento. Não. E tá falando tranquilamente na internet. Eu quero saber se ela foi punida de alguma forma. Ela basicamente tá influenciando pessoas a matarem homens por envenenamento de forma silenciosa. E

não foi >> não. E e o problema da sociedade é o machismo, é a misoginia. A misandria não é um problema, cara. Olha só, eu quero que alguém me mostre um vídeo, um único vídeo de um influenciador redpill, de um influenciador masculinista, de um influenciador machistaço assumido que seja, onde ele fala algo tão absurdo quanto isso. A gente precisa começar a matar mulheres. E aí a feminista louca

vai falar: "Ai, mas é que não precisa falar, né, que tem que começar a matar as mulheres. Os homens já estão matando as mulheres?" Não, minha filha, as mulheres correspondem a tipo 8% das vítimas de homicídios todos os anos. Os outros 92% são homens. Ai, mas são homens matando homens também tá errado.

Quer dizer, sim, boa parte dos assassinos que matam os homens também são homens. A questão é que quando você separa os autores dos homicídios por sexo, você percebe que se a proporção de homens matando mulheres e mulheres matando homens não for basicamente a mesma, na verdade tem mais mulher matando homem do que o contrário. Só que esses números são escondidos de você. Eu ainda tenho que fazer um vídeo mais uma vez trazendo esses números que todos esses estudos atlas da violência escondem através de percentuais e sim tem novidade sobre isso. Eu já vi um cálculo do estudo mais recente do Atlas da Violência que mostrava exatamente isso. Pegando o número de brutos de

assassinado com o número bruto de homicídios perpetrados contra o sexo masculino e o sexo feminino. Você conseguia chegar num número bruto maior de mulheres matando homens do que o oposto. Homens matando mulheres. Eu só não tô mostrando porque não é o foco desse vídeo aqui, mas farei um vídeo mais focado nisso, mostrando esses números para vocês. Ou seja, só mais um discursinho feminista para variar, que não se sustenta na realidade. Não existe

um massacre, um genocídio contra mulheres. Não existe. Se tem um sexo que é infinitamente mais vitimado pela violência, é o sexo masculino. Só que a mídia sempre faz questão de esconder, de distorcer, de manipular os dados para fazer você acreditar que não, porque os números de feminicídios estão absurdo. Porque tem uma chacina contra mulheres.

Meu Deus, os homens não param de matar as mulheres. Eles nunca vão te mostrar esses números que ficam ali só nas entrelinhas. Só se você pega os percentuais e transforma em números brutos para perceber que, pô, mas as mulheres matam homens praticamente nas mesmas proporções. E o pior é que mesmo que você refute eles com dados, com estatísticas, com as provas que não tem como questionar, porque todos esses estudos inclusive são enviesados pra esquerda, eles vão vir com o papo de que é ah, mas é porque a mulher morre por ser mulher, o homem não morre por ser homem, que é mais um papo idiota, porque não, mulher não morre por ser mulher, ela morre nas mesmas circunstâncias que os homens morrem, vítimas de homicídios passionais. É porque a mulher traiu, é porque o homem traiu, é porque teve ciúmes, é porque estava num relacionamento possessivo, abusivo, é porque não aceitou o término ou qualquer palhaçada do tipo. Os casos acontecem

nos dois lados, praticamente nas mesmas proporções, talvez com os homens sendo mais vitimados do que as próprias mulheres nesse tipo de caso. Só que a mídia faz um trabalho tão bom de manipular os números que cria militantes retardadas como essa, que acha legítimo gravar um vídeo tentando criar, organizar um movimento de assassinato em massa contra um grupo da sociedade. Essa otária só tá falando esse tanto de merda porque fizeram uma lavagem cerebral nela. fizeram ela realmente acreditar que existe um massacre acontecendo neste momento contra as mulheres. Ela acha que os homens matam mulheres em níveis inacreditáveis e que nenhuma mulher nunca faz isso. Por isso, precisa ter um

movimento de mulheres se vingando e matando os homens também, porque ela acha que isso já não acontece, mas acontece. Só que a mídia nunca mostra. Ela não precisa criar esse movimento porque esse movimento meio que já existe e foi criado por essa mídia que manipula e faz ela virar essa imbecil defendendo essas atrocidades. Muita mulher cai nesse papinho e acaba inclusive matando o homem só por ser homem por pura misandria. Se a gente for pegar uma definição que faça até mais sentido, né?

Uma mulher que odeia homens nesse nível, se essa mulher em algum momento da sua vida matar um cara, você vendo que ela odeia homens, que ela planeja o assassinato de homens, você vai poder dizer que ela não matou um homem por ser um homem? Isso sim é um crime de ódio motivado apenas pelo sexo da vítima e não esses casos absurdos de feminicídio que eles vivem utilizando para fazer sensacionalismo midiático. Enfim, depois de mergulhar um pouco nesse universo feminino de 2026, em todas essas problemáticas levantadas pelo feminismo, você consegue entender até melhor essa conversa que rolou na edição do BBB26. Olha só, >> eu acho, na minha opinião, falando sério, sem brincadeira, as héteros estão no mapa da fome. >> As héteros estão no mapa da fome.

>> Eu vou e volto numa festa e não fui com ninguém, não danço com ninguém. >> A gente, a gente na festa a gente ficava olhando, procurando héteros que estavam se beijando. Não tinha ninguém hétero se beijando, não tinha homem chegando em mulher. A gente chegava assim para conversar com as meninas, era assim: "E aí, pegou quantos?" Não revenou?

>> Ninguém. >> Ninguém. >> Por quê? Por que ser tão difícil de entender esse fenômeno? Por que que os homens não estão mais chegando nas mulheres? Cara, foi só mais de uma

década problematizando as relações heterossexuais, problematizando todo tipo de comportamento masculino, falando que não é não. Um homem, ele não pode correr o risco de dar em cima de uma mulher que pode ser assédio, que pode ser abuso, que pode ser crime. E pior, se ele dar em cima, mulher aceita, eles vão pra cama, fazem o que precisa ser feito. No outro dia, ela se arrepende, ele ainda assim tá em maus lençóis. ou se simplesmente ele decide não levar o relacionamento adiante, faz qualquer coisa e ela fica revoltada, ou ela mata o cara ou ela coloca ele na justiça, cancela no Twitter, dá exposed, acaba com a vida do cara, que ela tem várias ferramentas para fazer isso. Fora que

para cada mulher decente você tem umas 50 que não prestam, tá perigoso, tá extremamente perigoso para um homem se relacionar hoje em dia. E aí ela assim, ai meu Deus, por que que que tá acontecendo com esses homens que eles não chegam mais? Meu Deus, por que que os héteros não estão mais ficando? a esquerda conseguindo, né, colher os frutos da sua engenharia social. E aí você se pergunta, será que estamos criando as mulheres da forma correta?

Será que estamos passando os valores corretos para elas? Será que a gente tá ensinando pras mulheres que elas ainda precisam ser pessoas decentes? Porque não é possível que o problema tenha ficado tão generalizado, né? E eu acho que esse vídeo, apesar de ser uma sket bem humorada, traduz um pouco de um dos problemas, né, que fizeram a gente chegar nesse ponto. Quando uma mulher aprende que não deve pedir desculpas.

>> Você quebrou meu controle. >> Desculpa. É, mas já tá grandinha para est fazendo isso. >> Lara, vem cá. Onde foi que você aprendeu isso?

>> Isso quê? >> Isso? >> Desculpas. [música] >> Isso? >> Ué, mas quando a gente erre a gente tem que pedir.

>> Não fala. O que eu vou te ensinar agora vai definir o seu futuro como mulher. Mas eu não posso [música] te falar o que você tem que dizer. Tá dentro de nós. Você tem que acessá-las.

>> Como assim? >> Deixa sair. >> O quê? Deixa eu sair, deixa eu sair. >> Sabe o que eu acho engraçado?

[música] >> Para, lembre-se, com grandes poderes não precisamos assumir as responsabilidades. [música] >> Não sei, era para ser um vídeo bobinho, mas me pareceu real demais. Aí a Lara cresce e acontece o quê? Ela vira isso aqui, ó. Faz favor, eu comprei esse queijo aqui que custou 40 e tem um fio de cabelo nele. Ah, certo. A gente

reembalsa. Pera aí. Como é que é >> aqui? Valor equivalente, >> mas eu não >> Ah, leva esse cupom. Sua próxima compra por nossa conta.

>> Ah, é. Você queria discutir? >> Sim, por favor. Queria só um bate boca. >> Ok.

>> Obrigada. Trouxe nota, senhora? Não, eu não trouxe nota, >> querida, não posso reemboar sem nota. >> Ah, não. O nome de vocês está estampado no queijo. O cliente sempre tem razão.

>> Tá estampado no queijo. Como eu vou saber se você não bateu alguém? Quem roubou o queijo? Quem faria isso? Certamente você. Repete. Certamente

você. Olha, eu vou entrar no Procom. Eu vou meter um processo em vocês. Eu vou fechar essas peluncas. Vocês não sabem trabalhar com pessoas. É por isso que o

país não vai pra frente, entendeu? >> Nossa, me borrei toda de medo. Querida, >> pega outro queijo. >> Ah, tá. Bom, porque se a gente não souber nossos direitos, né?

>> Tá bom. >> Ai, tava precisando disso. Obrigada. Arrasou. >> Todo mundo gosta de fazer isso.

>> É muito boa. >> Volte sempre, querida. >> Por que vocês acham que eram duas mulheres atuando nessa sket? Vocês acham que essa sket teria funcionado do mesmo jeito se fosse com dois homens? Você ia ver e pensar: "Nada a ver, né? Isso não

acontece desse jeito". E como eu fiz vocês sofrerem demais durante esse vídeo tancando todas essas malucas falando merda? Vamos terminar com um vídeo um pouco mais tranquilinho, um pouco mais leve, um vídeo mais ou menos fora do tema, mas não completamente porque mulher, né? Mulher jogando futebol. Olha isso.

>> Eu vou tirar a música porque acho que não faz sentido e ainda pode ter direitos autorais. Enfim, vocês viram aqui, a goleira se lesionou, né? tava, enfim, fez uma defesa, se lesionou, deixou a bola no chão, simplesmente mais completo danice. A atacante do time adversário foi lá, pegou a bola e fez o gol e não quer nem saber. Saiu comemorando ainda, pejando o escudo. Aí

homens no futebol, um lance quase idêntico. Goleiro saiu na dividida, se machucou, o cara ali cruzou, né? Ainda foi meio babaca, mas o outro aqui, ó. Não, pera, calma aí. E a torcida de homens ainda aplaudindo o fair play.

Mais um lance aqui, ó. goleiro machucado, o cara só chutou para fora. Enfim, mais um que se lesionou, o cara também jogou a bola para fora. Por que que eu achei interessante? Teve uma vez, eu acho que eu trouxe, não sei se foi nesse canal aqui ou se foi no Traz de Cortes, teve uma vez que um feministo pegou um lance do futebol feminino onde jogadoras de time rivais estavam, né, se ajudando, fazendo alguma coisa assim. Eu

não lembro exatamente o que era, mas ele falou que os homens tinham que aprender com as mulheres, porque no futebol masculino tem toda essa bolsalidade, né? porque tem a rivalidade e aí as torcidas não se respeitam, não sei mais o quê. E na época meu comentário foi que simplesmente as pessoas estavam tratando aquele jogo como café com leite. É por isso que ninguém tava nem aí pra rivalidade, porque ninguém tava levando a sério o jogo. Se as pessoas realmente tivessem levando a sério, né, se fossem torcidas rivais querendo de fato resultado, título, como é no futebol masculino, eles estariam cobrando e tratando o jogo com a mesma seriedade que eles tratam o futebol masculino. Mas

você vê, é perfeitamente possível você fazer um outro recorte, né, de lances isolados para apresentar justamente o argumento oposto. A mulherada tem que aprender com os homens, né? O que que é fair play. Ó, coisa escrota, a mulher cagando pra outra colega de profissão lesionada no chão, preocupada só com o gol, só com o resultado da partida. É óbvio que nem todo jogo do futebol masculino é cheio de fair play. Aqui no

Brasil, na América Latina, tem até menos, né? que aqui os caras são especialista em catimbá. Lá na Europa a gente já vê isso com um pouco mais de frequência. Já vi cara que sofreu um pênalti que não foi pênalti de fato antes da época do VAR existir. O juiz marcou o pênalti e ele foi lá e falou pro juiz que não, que não não tinha sido nada e fez o juiz voltar atrás da marcação. É um caso, evidentemente, né?

A maior parte dos jogadores tenta cavar mesmo, não tá nem aí. Se conseguir enganar o juiz, tá feliz da vida. Mas você não pode negar que historicamente existe um código de honra entre os homens que eles tentam seguir, que eles buscam, que eles valorizam, que eles admiram, que eles aplaudem. E até dá para traçar um link entre isso e aquela sketch da menininha, né, que tava sendo ensinada, que ela não pode se responsabilizar por nada, que ela não pode pedir desculpas quando ela comete um erro, que é o oposto de seguir um código de ética, né, que é é o oposto de ser honrado. Enfim, aqui eu já tô começando a me distanciar demais do tema do vídeo, mas eu não tinha um outro contexto para colocar esse vídeo. Ele

tava sobrando aqui, como esse aqui foi um especial mulher, né, põe viu mulheres em 2026, foi onde cob. Então fica como um extra para vocês no geral. Espero que você tenha gostado do vídeo, que tenha aproveitado, se divertido. Assim, eu sei que se divertir com um monte de mulher falando merda não é a coisa mais fácil do mundo, mas talvez com os meus contrapontos. Vai, de qualquer forma, deixa um like, se inscreve se ainda não for inscrito, passa o vídeo adiante, deixa um comentário, ajuda no engajamento, tudo isso que, pô, dá uma força tremenda pra gente que tá criando conteúdo aí para vocês. E, cara,

precisamos muito do seu apoio. Então, se você tá comigo até o final desse vídeo, não custa nada, né? Te agradeço aí pela força, por ter ficado comigo até o fim do vídeo. Valeu e até a próxima. Quando eu [música] acabar, esse lugar [música] vai estar no chão.

Continua sem mear comra.