---
video_title: "O DISCURSO REDPILL MATA MULHERES? DERRUBANDO OUTRA NARRATIVA FEMINISTA"
video_id: s-Akdip4lcw
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s-Akdip4lcw
video_date: 2026-06-15T14:00:34+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #RedPill #Feminismo #FakeNews
---
Você já deve ter reparado que a nova tendência da esquerda é tentar de alguma forma associar o discurso Redpill a crime, certo? Eu já trouxe alguns vídeos aqui pro canal que tangenciavam esse tema. por exemplo, a participação do Felka no Roda Viva, onde ficava muito nítida a pressão que os jornalistas faziam para que ele começasse a criminalizar o discurso Redpill, fazer um dos seus vídeos virais que pegam milhões de visualizações mostrando como a gente precisa controlar esse discurso Redpill, porque ele mata mulheres. Porém, eu ainda não tenho um vídeo focado em desmentir essa narrativa através de números de fatos, derrubando de forma categórica toda essa manipulação esquerdista para te vender a ideia de que o aumento no número de feminicídios é um reflexo direto desse discurso redpill que está impregnando a internet. Então, é exatamente isso que a gente vai fazer no vídeo de hoje. Já

prepara a pipoca e fica comigo logo depois da vinheta.

O que você consegue comprar com R$ 15 em 2026? No Brasil do Lula, praticamente nada, né? Não dá nem para ir comer um pastel. É, meu amigo, faz o L. Mas não tenha dúvida que se você se tornar um assinante do canal trajicômico, esses R$ 15 vão fazer toda a diferença. É claro,

para quem puder contribuir com ainda mais, existem outros planos, mas toda ajuda é essencial para que eu possa continuar fazendo meu trabalho. Infelizmente, eu não recebo verba governo e nem tenho grandes marcas me patrocinando. Então, eu dependo totalmente do apoio de vocês. Por isso, se você tiver como me patrocinar, é só acessar www.apoia.

C/canaltragico e fazer a sua assinatura. Eu vou deixar o link ali embaixo na descrição do vídeo e também no comentário fixado. Ou então para facilitar mais ainda, você pode simplesmente apontar sua câmera para esse QR code que tá aparecendo aqui. Certo, meus queridos? Muito obrigado pelo seu apoio e pela sua paciência.

Então, agora que eu já dei o recado, vamos voltar pro tema do vídeo. Olha só, essa tradita por um cara que acompanha o canal já há muito tempo, tava sempre presente em todas as minhas lives, desde a época que eu fazia live, praticamente só lá na roxinha. Eu já vi ele postando muita coisa based no Twitter, inclusive, só que ele tá toda hora com uma conta diferente, porém o cara manda muito bem. E hoje a gente vai ver essa tradu democracia. E vocês vão ver que ele fez um trabalho tão bom para desmentir essa narrativa da extrema imprensa, utilizando fatos que o cara chegou a fazer gráficos bonitinhos para ilustrar o que ele tava dizendo. Então ficou

realmente um trabalho sensacional, facilitou muito a minha vida e é um conteúdo muito importante. Então, como é um perfil novo que ele tá criando, vocês podem ver, não teve muito engajamento, infelizmente, mas merece. Por isso eu decidi fazer um vídeo focado nessa tradu. Então, vamos lá, ó. A política é cheia de desonestidade intelectual. Por

isso eu digo que é coisa do demônio, né? Fazendo uma referência ao nome do perfil. Como Boulos e Erica Hilton não conseguiram colar a narrativa dos incéus brasileiros. Inclusive tem aquele virou um meme já, né? Um meme do bolos falando do perigo em céu numa lousa, como se fosse uma coisa tipo muito séria.

Apontar os perigos do crime organizado que controla praticamente todos os territórios do país. Não, os incéus são a verdadeira ameaça, né? Só que não tá colando justamente porque o brasileiro médio entende que não são os incelos que estão lá no Discord postando shit post, que são o grande mal da sociedade, o que coloca a vida das pessoas no Brasil em perigo. Não são justamente os criminosos reais que a esquerda defende, que a esquerda passa pano, que a esquerda faz de tudo para que continuem soltos cometendo crimes, né? Então essa narrativa não colou. Agora eles estão

tentando forjar uma ligação entre estudadores de umas notícias recentes que saam na época que ele escreveu a tradpill da internet. E aqui ele traçou essa comparação entre o número de feminicídios anuais versus o pico de pesquisas de conteúdo headpill. Logo de cara, a gente já consegue ver que os picos não coincidem, certo? Dá para reparar que o aumento do número de casos de feminicídios começou antes dos primeiros picos de pesquisa sobre conteúdo redpill. Ou seja, é impossível você alegar que o discurso Redpill é a causa, sendo que ela aconteceu depois.

Eu acho que até o esquerdista mais mongoloide de todos vai ser obrigado a concordar comigo que é impossível a causa de um fenômeno acontecer só depois que o fenômeno já aconteceu, mas ele vai destrinchar em detalhes esse gráfico. Então vamos seguir aqui com a trad. Ele fala que não curte muito Redpill, mas fazer essa ligação em cima de uma pessoa que foi estudada coletivamente só por ganho político é algo doentil. E eu concordo plenamente. Inclusive, volta e meia a esquerda utiliza algumas notícias que viralizam, né? notícia que viraliza

sobre os moleques batendo num cachorro ou sobre um bando de estudadores desgraçados, sobre a exposição de um influenciador que fazia conteúdo PDF praticamente, né, à luz do dia e nada acontecia com o cara. Mas o curioso é que independente do crime, independente da notícia, independente do sensacionalismo que eles façam, o objetivo final é sempre o mesmo. Regular as redes sociais, controlar narrativas, criminalizar discursos. Nunca é manter bandido preso para sempre, né? Fazer castração química com o estudador. Não,

isso não resolve o O que resolve é censurar a internet. Ou seja, o esquerdista tá pouco se eh ligando, né, pro que realmente acontece, pros crimes, pro pra desgraça e pro sofrimento das pessoas. Eles só querem uma desculpa para poder te censurar. Basicamente é isso. E o discurso não precisa fazer o menor sentido, né? Não ter nenhuma

conexão com a realidade, como a gente já cansou de ver. E vamos ver aqui mais uma vez. Enfim, com isso em mente, eu juntei as informações disponíveis, já que a imprensa dificilmente fará isso. Esse é o meu primeiro gráfico, então espero que não se incomodem. Ficou muito bom, tá?

Não, não, não precisa se preocupar com isso. Em roxo temos os casos anuais de feminicídio entre 2018 e os dados recentes. Atenção, o roxo é só o feminicídio total e apenas isso. Então, a gente viu aqui, né, o roxo é esse de cima. Já as linhas, no caso essas linhas vermelhas e amarelas, né, elas mostram os picos de pesquisa no Google Trends ao longo do mesmo período. É relativo, o

maior volume vira 100 e o resto é proporcional. Até porque aqui a questão é ver quando que ocorrem esses picos de pesquisa, né, para ver se a narrativa esquerdista de que o discurso Redpill tá influenciando os jovens e fazendo o número de feminicidas aumentar se sustenta por um segundo sequer. Em amarelo estão os picos do Google, em vermelho os do YouTube. Eu pesquisei todas as variações usadas por essa bolha, né? Migtaw, black peel, blue peel e etc. Ele não se restringiu apenas ao

red peill, né? Então, basicamente, toda a bolha masculinista, vamos colocar assim, ele ainda incluiu erros de digitação, como headpill, são variações da escrita aqui, né, que algumas pessoas podem simplesmente pesquisar digitando errado. Ele também incluiu isso. Então, no final manteve apenas redpill apenas por ser a maior pesquisa, mas engloba todos esses outros termos e suas variações. E agora a parte interessante, ó. Perceba como as mortes tiveram um

salto desde a pandemia, enquanto as pesquisas eram praticamente nulas. Quando ocorreu o maior pico de buscas, o feminicídio já estava a apenas 93 mortes do recorde histórico de 2025. Ué, ué, mas se a culpa é da Redpill, como? E lembrando, tá? Isso aqui é para desmentir o discurso da extrema imprensa, o discurso da esquerda de que os redills estão matando mulheres. Por

isso a gente tá traçando esse paralelo justamente com esse termo esquerdista e sem sentido que é o feminicídio, porque eles utilizam o aumento no número de feminicídios para fazer sensacionalismo, para falar que a violência contra a mulher está extrema, porque teoricamente o feminicídio não é simplesmente o homicídio de mulheres, não é o homicídio. uma mulher em razão do seu gênero. E a gente sabe que, na verdade, isso é uma balela que não faz menor sentido, que esses números são completamente distorcidos, que eles não atestam pro que supostamente deveriam estar atestando, né? Eles não estão mostrando o número de mulheres que foram mortas por seus parceiros num ataque de de de possessão assim, de serem possessivos demais e acharem que essas mulheres são sua propriedade e por isso foram lá e mataram elas. Não, não se trata disso. Inclusive, a gente já

explicou várias vezes que o aumento do número de feminicídios é simplesmente porque eles começaram a flexibilizar cada vez mais os crimes encaixados nessa classificação, chegando ao ponto de praticamente pré-classificar todo tipo de homicídio contra a mulher, como se fosse já um feminicídio em si. E aí depois é que se investiga para descobrir se realmente era. Por isso os números aumentam, porque se você vai observar o cenário geral de violência contra a mulher, né, as vítimas totais de homicídio, não aumentou. em alguns anos até diminuiu e na verdade durante todos esses anos continua com basicamente a mesma proporção em relação aos homicídios contra homens. Então são sempre mais ou menos uns 8, 9, no máximo 10% dos homicídios totais do ano. Ou

seja, a violência contra a mulher não aumentou. Isso por si só é uma fake news, já é uma narrativa. O que a gente consegue observar que realmente impacta mesmo no número de mortes de mulheres ano a ano é a situação da violência no país. Porque como é sempre proporcional, geralmente se naquele ano morreram mais homens, também morrem mais mulheres. E se morrem menos homens, também morrem menos mulheres. Ou seja, é um aumento e

uma diminuição da violência. Ponto. O que apenas reforça o que eu sempre falo, a melhor forma de combater a violência contra a mulher é combater a violência. prende bandido, prende assassino, prende estudador e deixa preso, deixa na cadeia. Isso, sem dúvida, vai proteger as mulheres um bilhão de vezes mais do que ficar fazendo alarmismo sensacionalista midiático contra o discurso redpill da internet. Não, as

mulheres não estão morrendo por piada machista, porque os jovens agora ficam zoando e fazendo piada com lavar louça, com mulher não saber dirigir. Não é isso que tá matando elas. Mas voltando aqui paraa trad, o aumento do número de feminicídios realmente ocorre porque muda a classificação. Só que o primeiro grande aumento foi ali na época da pandemia, provavelmente quando aconteceu o primeiro reajuste da classificação, porque eu me lembro que na época até tinha aquela narrativa de que as mulheres estavam morrendo mais, sendo mais vítimas de feminicídio, porque elas estavam passando mais tempo com seus agressores. Só que se fosse o caso depois da pandemia, os números deveriam ter recuado e não recuaram, continuaram subindo, porque a classificação continua ficando cada vez mais elástica. Mas no

mínimo, através dessa pesquisa que o Democracia fez, a gente consegue confirmar que não tem nada a ver, que o aumento do número de feminicídios não tem nenhuma conexão com a popularização do discurso Redpill. Só essa parte do gráfico já derruba completamente esse discurso da esquerda, mas fica ainda melhor. Depois do auge do discurso Redpill, o interesse caiu bastante, ficando abaixo da metade do pico e permaneceu assim por alguns anos. Só recentemente surgiu um novo pico, maior que o anterior, após jornais e políticos de esquerda voltarem a associar o tema. Mas o mais interessante vem a seguir.

Aqui não vemos só feminicídio, mas assassinato geral de mulher, usando dados do atlas da violência. A tendência é praticamente oposta, queda ou estabilidade ao longo desses anos. Infelizmente, o gráfico termina onde acabam os dados do Atlas/fórum Brasileiro de Segurança Pública. Exatamente como eu falei, a violência contra a mulher diminuiu ao longo desses anos, especialmente porque nas últimas eleições a direita conquistou mais prefeituras, conseguiu eleger mais governadores e sim essa é uma associação mais plausível porque se você observar as cidades e os estados mais perigosos para mulheres, praticamente todos eles, adivinha só? são comandados por políticos de esquerda. É um prefeito de

esquerda, um governador de esquerda. E é bem fácil entender esse fenômeno. A pauta da segurança pública, ela não é só desimportante pra esquerda, é importante pra esquerda manter a segurança uma merda, porque sei lá, né, a gente costuma ver que tem umas maracutaas aparentemente envolvendo esses políticos com esses bandidos. Então, a esquerda blinda, a esquerda passa pano, a esquerda solta, a esquerda faz de tudo para piorar a segurança pública, enquanto a direita faz o contrário. E toda vez que a direita propõe uma mega operação, eh, propõe um endurecimento das penas, propõe ações concretas da polícia, a esquerda em peso é contra.

Mas são essas ações que estão tornando cidades e estados de direita um pouco mais seguros e fazendo com que o número de mortes de mulheres recue. Evidentemente, isso aqui não é mérito nenhum do governo federal, até porque quando essas operações acontecem, os governadores, os operadores, né, os líderes dessas mega operações são claros ao falar que eles não tiveram apoio nenhum do governo. Eles pediram apoio do governo e não receberam. E na verdade quando a gente vê um pronunciamento do governo, é falando que aquilo é um absurdo, que é uma chacina contra os negros e blá blá blá blá blá. Mas o importante aqui é observar que ao contrário do discurso alanimista da esquerda, a violência contra a mulher vem recuando. Só que eles criaram um um

termo para conseguir sustentar a narrativa e utilizam esse termo para sugerir exatamente o oposto da realidade. O número de feminicídio está aumentando. E isso é o que mais deixa claro que é simplesmente uma mudança na classificação dos crimes. Porque se os crimes gerais estão caindo e os feminicídios estão aumentando e isso aconteceu antes do primeiro pico de buscas do discurso redpill, claramente a narrativa esquerdista não faz o menor sentido. Na verdade, faria mais sentido eu dizer que o discurso pillando mulheres do que o contrário, já que o número total de morte de mulheres vem caindo após os picos de pesquisa do discurso redpill. Eu obviamente não

acredito nessa associação, mas se for para usar a mesma lógica dos esquerdistas, tá aí, discurso Redpill salva mulheres. Mas vamos lá que ainda tem mais coisas interessantes na trad. Eu procurei outra fonte, o mapa de segurança pública, que indica que em 2024 houve redução significativa de assassinatos no geral, embora o feminicídio tenha continuado aumentando no governo Lula. Ou seja, assassinato geral cai enquanto uma categoria específica cresce. Isso enfraquece a tentativa de ligar o fenômeno ao consumo de redill, que se manteve relativamente moderado. Alguns podem argumentar que a

queda nas mortes gerais não importa e que o foco deveria ser só feminicídio, que são menos de 1600 casos entre cerca de 104,6 milhões de mulheres. É, é, é bem pouco, né? Assim, toda a vida importa, evidentemente, mas, cara, assim, chega num num patamar que é simplesmente impossível. Você não tem como chegar na utopia de não ter nenhum assassinato acontecendo ao longo do ano inteiro, ainda mais num país gigantesco de proporções continentais, como é o Brasil. Então, na verdade, proporcionalmente a violência contra a mulher, ela é, cara, é é difícil reduzir muito mais do que isso aqui, ainda mais com a esquerda no poder durante tanto tempo, certo? Talvez até dê para reduzir

esses números. Eu espero que sim, né? Quanto menos pessoas morrendo, melhor. Mas aí é só questão de endurecer penas, de manter bandido preso. Se o assassino tá na cadeia, ele não tem como estar matando mais uma mulher na rua. Então

assim, e o que dá para resolver, para melhorar a situação é basicamente isso. Porque o que a gente consegue ver é que não existe uma epidemia de maridos malucos que saem por aí matando as suas mulheres. Isso simplesmente não acontece. E o Democracia continua explicando aqui na traderação apenas o número de feminicídios e não as mortes em geral, a gente entra numa lógica circular. Se o feminicídio caísse e o total aumentasse, diriam que a culpa é da redpill. Se ambos aumentassem

também, se ambos caíssem diriam que o efeito virá no futuro. Ou seja, qualquer cenário serviria para confirmar a mesma narrativa. E eu digo mais, né, a questão mais importante de se entender sobre isso aqui é a questão da reclassificação, que é a única coisa que explica realmente o número de feminicídios aumentando, enquanto o número de mortes totais cai. Essa é de longe a melhor explicação pro fenômeno. Não tem nada a ver com canal masculinista do YouTube, com servidor do Discord, com piada machista. Não é isso

que deixa as mulheres mais inseguras, mais vulneráveis no Brasil. Enfim, continuando aqui, ó, agora, por que mesmo durante um governo rotulado como extrema direita, em plena pandemia, quando muitas mulheres estiveram mais tempo com seus agressores e quase 80% dos autores são parceiros ou ex-parceiros íntimos, houve menos casos do que agora? Essa é a pergunta de R$ 1 milhãoais. Como eu disse, a melhor explicação é a que eu dei. E depois ele passa para um tópico mais específico do caso que tava viralizando na ocasião que ele escreveu a trad. Ó, além disso, a

narrativa da tal frase da camisa co dos red mentira. Percebam que nenhum dos jornais abaixo que citaram isso colocaram um único trecho do Andrew Tate, que eu acho patético, citando I regret nothing. Não me arrependo de nada. esses jornais deveriam ser punidos, é literalmente forjar uma fake news. Então aqui você percebe que eles tentaram associar um crime bizarro ao discurso redpill por causa da frase que tava na camisa do maluco que fez a merda, associando ao Andrew Tate, que nem falou aquela frase exatamente. E aí

o cara colocou aqui, ó, ele derrubou ainda mais essa narrativa. Aqui é uma questão bem específica daquele caso, né, da do sensacionalismo que estavam fazendo sobre esse caso específico. E ele derrubou essa narrativa também mostrando isso aqui é uma camisa comum da Henner. A Henner que tinha a mesma frase da camisa do cara que ohó meu Deus. E a frase Redpill. E ele continua

explicando. Todos os vídeos do Tate com a mesma frase são motivacionais. É de box, dieta, lifestyle. Eles tentam ao máximo achar correlação com qualquer pessoa da bolha. Vou facilitar para eles. Existe um tweet dele falando isso

e é contra conservadores trampistas. A única vez que o cara falou a frase que tava na camisa do maluco foi para se posicionar contra trampistas. Faz sentido para caramba, hein? Para encerrar, qualquer brasileiro como eu pode fazer um trabalho menos porco que essa turma. Esse é um projeto que eu estou começando. Em breve vou desmentir

com um historiador o dado do nazismo no Sul. Olha só, interessante, que vem de uma falácia feminista que multiplicava 4.000 pessoas para 90.000 em suas fontes. Só que ele já tá eh avisando sobre uma possível tradura aí que ele fará. Quem sabe pode virar conteúdo aqui

pro canal também. Mas em geral a gente já conseguiu derrubar mais uma narrativa da esquerda, mais uma narrativa feminista, por não acredito que com essa pesquisa do Democracia ficou mais do que provado que o discurso redpill não tem nada a ver com o aumento do número de feminicídios, que não, esse discurso não está matando mulheres, não tem nada a ver, não tem nada de criminoso. Você pode concordar ou não com o que o pessoal da Redpill fala. Você pode achar que eles são meio extremistas, que eles são malucos, que, pô, eles passam do ponto, que é o feminismo de sinal trocado. Você pode achar o que você quiser, mas eles não estão matando mulheres. Pontos. Você simplesmente não

pode fazer esse salto lógico para chegar nessa conclusão, que é o que a esquerda vem fazendo, só para avaliar. Enfim, como é muito difícil bater de frente com a extrema imprensa, porque eles têm todos os maiores canais de comunicação a favor deles, eu preciso muito que você compartilhe esse vídeo, passe ele adiante pra gente impedir que mais uma narrativa deles se sustente, seja disseminada livremente, sem que ninguém ofereça um contraponto, né? Então, eu sei que estamos aqui nessa batalha de Davi contra Golias, né? a gente só tem os os meios de comunicação underground para conseguir passar nossa mensagem, mas nós temos o povo, temos o seu apoio e ele sempre será extremamente necessário. E se tiver como ajudar também o canal fazendo assinatura, enfim, dá uma olhada nos links ali da descrição do vídeo também no comentário fixado. Muito obrigado pela sua

audiência. Valeu e até a próxima. >> Tantas [música] feridas, frutas [música] perdidas. Quanto tempo [música] vai durar?