---
video_title: "TUDO QUE APRENDI COM O LANÇAMENTO DA MINHA PRIMEIRA HQ!"
video_id: ZOl91S5lLXs
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZOl91S5lLXs
video_date: 2026-03-10T14:30:24+00:00
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Dante #NerdolaComics #LigaNerdola
---
Meus queridos, vocês sabem o que é isso? Sim. Isso aqui que eu tenho em minhas mãos é nada mais nada menos que o primeiro exemplar do Dante. Esse efeito ma da hora que tá acontecendo no cabelo dele não é da HQ, tá? É só o croma aqui dando uma bugadinha. E aqui eu tô

mostrando para vocês a contracapa porque a capa ainda é uma surpresa. Mas como vocês podem ver, ficou uma HQ bem robusta. Olha só, aqui você tem a lombadinha quadrada dela que a gente prometeu. Olha só, dá para ver que as páginas dão um belo volume, né? A gente pegou uma gramatura até um pouco mais alta para dar essa robustez mesmo. Então

vocês vão receber em suas mãos um material de primeiríssima qualidade. E essa aqui, na verdade, é a que eles chamam de boneco, que é uma primeira versão experimental para você conferir se tá tudo certo, para você visualizar as imagens, para você verificar se o tamanho da letra tá bom, se tá tudo perfeitamente legível, se dá para ver bem os detalhes. Inclusive dessa versão aqui pra versão final que vocês vão receber, eu cheguei a fazer duas alterações, porque eu só fui reparar nessa última olhada que estava faltando um ifen em uma das páginas e que tinha um balão de fala que eu queria que fosse um pouquinho diferente. Mas agora já tá tudo perfeito. Vocês realmente vão receber um produto de primeiríssima qualidade. Nós já finalizamos a

confecção, toda a impressão, a montagem da HQ feita lá na Margraf. Eles registraram esse momento, inclusive. Passaram algumas imagens aí pra gente. Não posso mostrar todas. A maior parte das imagens mostra a capa e eu ainda tô querendo segurar esse segredinho. Então

tem aí algumas imagens que até dão pequenos spoilers, né, mas nada tão revelador também. Fica mais como um gostinho, um aperitivo para vocês que estão ansiosos para receber a sua HQ do Dante. Tem alguns vídeos que eles fizeram onde aparece o miolo da HQ todo montadinho. Esse que vocês estão vendo aí. Essa não é a capa, né? É só o miolo.

Eles colocam a capa por último. E eu mal vejo a hora de entregar cada exemplar que foi adquirido nas nossas campanhas de financiamento coletivo. Eu sei que muitos de vocês estão realmente ansiosos. Eu recebi vários e-mails e respondi todos eles para tentar dar uma satisfação, né? Porque por mais que eu estivesse atualizando as minhas redes sociais, eh, postei algumas coisas lá no Instagram, nas Nerdolives, principalmente, eu sempre falava a cada Nerd Live como é que tava o processo de finalização da HQ do Dante, eu sei que nem todo mundo acompanha todas as redes, todas as lives. Então, essas pessoas

estavam apreensivas, né? Porque o prazo inicial de entrega era dezembro de 2025. E esse foi meu primeiro grande aprendizado com essa produção. Eu perguntei pros artistas logo que eu comecei a conversar com eles, né, logo que eu fui montar minha equipe se um prazo de 3 meses era viável para produzir HQ. E qual era a noção que eu tinha, o conhecimento que eu tinha, como as grandes produtoras fazem, né? eles

conseguem lançar uma edição por mês. Eu sei que às vezes tem e mais artistas trabalhando no título, então eles vão intercalando para permitir que o lançamento aconteça nessa frequência. Mas uns 3s meses me parecia um período razoável para conseguir finalizar a produção da HQ. Só que não é assim, não é tão simples. Nós não somos a Marvel, a gente tem bem menos recursos. Eh,

qualquer problema que ocorre no meio da trajetória, a gente não tem um artista eh separado ali especificamente para cobrir aquele que teve algum problema. Por exemplo, o Thiago, que foi o ilustrador e colorista dessa primeira edição do Dante, o computador dele simplesmente pifou durante uma parte do processo e aí ele passou umas duas semanas tentando resolver isso, perdeu várias cores que ele tinha feito, teve que fazer de novo. E se isso acontece na Marvel, eles simplesmente falam: "Beleza, você fica até a página 15 e da 15 em diante a gente substitui e coloca a outra desenhista no lugar porque tem que cumprir o prazo." E a gente não tem como fazer isso. Eu nem queria também porque o trabalho do Thiago tava sensacional. queria finalizar o trabalho

com ele. Então, eu achei que 3 meses era um prazo realista, achei que era razoável, de verdade, assim, pensei, pô, de repente consigo a cada 3 meses lançar uma edição do Dante. E eu percebi que, na verdade, eu acabei sendo muito otimista mesmo. É assim, é um prazo que te deixa com pouco espaço para imprevistos. Talvez até fosse possível terminar em três meses se tudo desse perfeitamente certo, se a gente não tivesse adicionado mais números de página, porque a campanha foi um sucesso. Aconteceu, né? Porque

inicialmente HQ teria 30 páginas e no final ela vai ficar com 42 páginas. Então, a gente adicionou 12 páginas a mais, quase 1/3 a mais de páginas, ou seja, também 1/3 a mais de tempo que os artistas precisam para conseguir finalizar o lápis, depois a arte finalização, depois as cores, os balões. E além de tudo, na minha cabeça, eu tava pensando que, pô, quando os artistas terminam HQ, pronto, né, tá finalizado, agora é só entregar, só distribuir, que, enfim, é só porque a gente não pensa em cada etapa do processo. Mas é claro que depois disso ainda tem a etapa da revisão, ainda tem que fechar todo o arquivo com as páginas extras, ainda tem que enviar pra gráfica, fazer a edição de teste aqui, avaliar a edição de teste, confirmar que tá tudo certo, começar a imprimir os 2.000 exemplares, né? Porque a gente já vai fazer um

primeiro lote de 2.000 edições, porque mais de 1000 já foram vendidas logo na campanha inicial. Então tudo isso leva ainda mais tempo, porque na verdade já faz basicamente um mês que a HQ tá pronta, tá finalizada na parte artística, mas o processo que vem depois disso também exige mais um tempinho aí de espera até que a gente tenha todas as HQs prontas, embaladas, enviadas pro correio e aí sim distribuídas até chegar na casa dos senhores. Inclusive, pode ser que no momento que você tá assistindo esse vídeo, você ainda não recebeu a sua edição de Dante. E aí, pô, pode ser por causa dos Correios, pode ser porque o trabalho logístico também, a gente não tem uma grande equipe logística para enviar 1000 exemplares pro Brasil inteiro. Então, a gente tá enviando em

lotes, né? Tá embalando e enviando todos os dias uma certa quantidade de HQs. Pode ser que a sua ainda não foi enviada, mas logo ela será. Agora é só uma questão de pouquíssimo tempo mesmo, é questão de mandar pro correio e o correio entregar para você a sua edição. Então logo logo todos vão ter a primeira edição do Dante em mãos. E depois dessa

experiência, depois de ter produzido essa primeira HQ, eu já sei que eu vou precisar colocar um prazo mais elástico para as próximas, porque eu entendo que é uma questão de compromisso, é uma questão de expectativa, de ansiedade. Eu falei que entregaria em dezembro porque achei que seria possível entregar em dezembro e no final das contas as pessoas só estão realmente recebendo as HQs em março. Por isso eu vou trabalhar em Dante 2 com uma margem de tempo maior para garantir o lançamento. Aparentemente o seguro é colocar para vocês um prazo de 6 meses. Se a gente conseguir finalizar antes, pô, melhor.

Sensacional. Eu não queria que levasse 6 meses porque assim eu consigo lançar duas edições de Dante por ano. Mas eu acho que é melhor entregar um prazo mais longo, porém realmente mais realista. do que um prazo curto que depois eu preciso ficar adiando e dando satisfação. E vocês ficam pensando, putz, que que aconteceu?

Será que a minha HQ se perdeu? Será que entregou endereço errado? Acredito que ninguém achou que seria um golpe, né? Porque pelo amor de Deus, qual a chance? A gente simplesmente faz a campanha, levanta os fundos e não entrega HQ nenhuma. Óbvio que não ia acontecer, mas

atraso sim. E e na verdade, né, agora que eu estou inserido nesse meio de quadrinistas nacionais, todos eles falam que o atraso, infelizmente, é uma realidade eh quase que inescapável, assim, a maioria dos projetos atrasa, mas eu não quero, né, manter os projetos atrasando. Então, agora que Dante 1 foi finalizado e já está sendo distribuído, em breve todos estarão com a sua HQ em mãos, já estamos começando os trabalhos de Dante 2. Já temos a primeira imagem promocional de Dante 2, que é essa aí que vocês estão vendo na tela agora. E nela vocês podem ver o Dante com o grande vilão dessa segunda edição, que será o Joellington.

Talvez o nome gere uma quebra de expectativa. Claro que ele vai ter um codome de vilão também. Não sei, acho que não preciso revelar agora por enquanto, mas basicamente para quem tá curioso para saber um pouquinho de como será o plot dessa segunda edição, o Joellingon, que será esse vilão, ele é do Maranhão e ele foi enganado, ele está sendo manipulado, ele está sendo usado pelo governador do Maranhão, que é um político altamente corrupto. E esse político que basicamente usa o Jo Wellington como se fosse o seu guarda-costas, fez com que ele recebesse esses poderes aí, né? virasse esse vilão que vocês viram na arte promocional através do contato do Jo Wellington com uma entidade conhecida como Orig. E então

essa entidade acaba fazendo com que Jo Wellington se torne uma ameaça física bem desafiadora pro Dante, que vai ter realmente uma batalha bem complicada, bem difícil na sua segunda edição. E isso é o máximo de spoiler que eu acho que cabe dar neste momento. Então, como vocês estão vendo, já começamos os trabalhos com Dante 2. O lápis da primeira página já foi finalizado, a gente já conseguiu estruturar a a ág aqui como um todo, então realmente já começamos a trabalhar e por isso preciso também começar a campanha de financiamento coletivo dessa segunda edição do Dante. A primeira edição foi um sucesso absoluto. Seria um sonho se

todos que adquiriram a primeira edição continuassem comprando agora, né, na segunda edição. Mas assim como eu não fazia ideia de qual seria a adesão do público nessa primeira campanha, eu não faço ideia de como vai ser a partir das próximas, porque é uma coisa comum no mercado de HQs que a primeira edição venda muito bem e as próximas nem tanto assim. Muita gente quer ter a número um, mas não faz questão de acompanhar. Tomara que não seja o caso da maioria, pelo menos, né? Porque pra gente conseguir continuar lançando as HQs, a gente vai precisar que as pessoas continuem comprando, porque se a cada edição o número de apoiadores cair drasticamente, vai ser impossível, né? Em algum momento

a gente vai ter que cancelar porque a gente tá pagando para produzir as HQs e aí fica inviável. Os artistas que estão trabalhando com o Dante são artistas de primeira prateleira. Os caras realmente já fizeram vários trabalhos pra Marvel, para DC. Vocês vão ver a qualidade artística é impecável. Então são artistas que estão acostumados a receber em dólar de grandes editoras, ou seja, competir com essas editoras para pagar o salário deles não é fácil. Então eu

preciso muito. Não tem como o Dante continuar tendo novos lançamentos, novas edições, se o público não continuar comprando a ideia. Eu espero muito que vocês continuem adquirindo. Obviamente vai est no link da descrição e também no comentário fixado o link da campanha da segunda edição do Dante. Como vocês podem ver aqui, já coloquei um prazo de entrega bem mais confortável para não matar os artistas, para considerar também os os imprevistos, para considerar também o tempo que leva imprimir, confeccionar, distribuir.

Assim como na primeira campanha, você tem aqui uma breve descrição do personagem, você tem também a arte promocional. Aqui eu falo um pouco dessa segunda aventura, né? Basicamente é um resumo das informações gerais do personagem, o nome dele, que ele é libertário. Isso eu já falei, né, na primeira edição e quem adquiriu a primeira edição já vai ter todas essas informações. E algumas informações da sequência também.

Basicamente aquilo tudo que eu já falei para vocês nesse próprio vídeo, que o vilão vai ser o Joelington Santos da Silva, que ele é um lacaio do governador corrupto do estado do Maranhão e que ele adquiriu seus poderes através da entidade conhecida como Orig. E aqui vocês podem ver no lápis, cara, o lápis do Thiago é Não tem palavras para falar. Olha essa página. Sinceramente, se fosse assim, provavelmente vocês já achariam lindo, né? Porque o lápis dele é realmente sensacional. Mas óbvio, o Denis Din

ainda vai arte finalizar, depois vão vir as cores e vai ficar ainda mais lindo. Mas aqui vocês já conseguem ver um pouquinho mais do Joellington aqui, ó. ele se transformando com os poderes do Origon e indo para cima do Dante. E logo logo eu vou disponibilizar, assim que ficarem prontas, eu vou disponibilizar três páginas mais ou menos no molde da divulgação do primeiro volume, três páginas desse ponto aqui da história e vocês vão ver mais alguns detalhes interessantes, curiosos. Acho que vai instigar vocês o suficiente para considerar continuar acompanhando o personagem. Eu realmente garanto que vou

entregar para vocês histórias cada vez melhores, cada vez mais divertidas. O Dante é um personagem de ação, então em toda HQ eu coloquei muita ação, muita luta. As lutas são muito legais e elas são brilhantemente ilustradas pelo Thiago. Ele é incrível desenhando as lutas e é claro, né, também vai ter uma outra alfinetadinha nos lacradores. A gente vai mexer com coisas que são tabu, que são politicamente incorretas e que viraram um estigma, que são, na verdade, temas interessantes de se trabalhar. Não

é só por isso, é porque são temas interessantes que simplesmente ninguém nunca aborda. Então a gente consegue entregar um conteúdo muito original, porque são temas que se tornaram proibidos, né? Então você não vai ver esse tipo de história em nenhum outro lugar. E são boas histórias, são bons temas para abordar. E aqui a gente tem as recompensas é praticamente nos mesmos moldes da primeira campanha. R$ 15 ou

mais. Você sempre pode editar o valor, né? umas R$ 15 ou mais para quem quer ajudar, para quem só quer apoiar o projeto e já garante que o seu nome vai est lá imortalizado na edição oficial. Vocês todos que resgataram desde a recompensa mais básica, que é essa de R$ 15, estão eternizados na primeira edição do Dante e estarão também na segunda e terceira e um infinito e além, né? Vamos ver até onde a gente consegue ir por R$ 69 ou mais. E quem puder dar mais, por favor,

ajuda muito, porque não tem como colocar o frete aqui no Apoia-se, que foi uma coisa que a gente não calculou na primeira edição também. E tem ainda essa despesa do frete que complicada, mas enfim, né? Por R$ 69 ou mais que a o apoio recomendado porque você compra HQ. Basicamente é nessa recompensa que você garante que a HQ vai chegar na sua casa e que você vai poder ler a história. Por R$ 89 ou mais, você garante a HQ. E esse

pôster aqui, você vai ter esse pôster bonitão do Dante, que certamente ficará lindo aí decorando a sua parede. Então, para quem quer, para quem pode apoiar um pouco mais ainda, receber um material exclusivo, fica essa recomendação. E aí tem a recompensa de R$ 119 ou mais, que é para quem quer comprar as duas edições. Se por um acaso você não tem a primeira edição, você seleciona essa e já garante de uma vez as duas. E ainda tem um valor promocional, né? Porque sai

mais barato do que adquirir as duas separadamente. Talvez você já tenha a primeira edição, mas quer dar ela de presente para alguém. Enfim, também, né? Você pode resgatar essa recompensa. E por último, tem a recompensa de R$ 300 ou mais para quem quiser a sua edição autografada. Essa recompensa é limitada

e na primeira campanha ela esgotou em minutos. Então assim, se você quer um autógrafo, é bom correr, porque essa essa aqui realmente acaba rápido e não tem como ela não ser limitada, porque o processo todo é feito lá em São Paulo, eu preciso receber as HQs aqui para autografar, depois enviar de volta. Então não tem como ser um número muito alto. Por isso que preciso limitar essa opção aqui do autógrafo. E como é limitada, evidentemente exclusiva, ela sai mais cara do que as outras. dessa

vez não vai ter a recompensa de virar um personagem da história ou de criar um herói, um vilão, porque não cabia na história da segunda edição. É, eu eu até pensei em colocar, até poderia colocar, até posso perguntar se algum aí teria interesse, deixa nos comentários, porque como nessa edição a maior parte dos personagens que já não tem um design criado, a maior parte deles que aparece e são políticos ou então só no máximo figurantes, eu não sei o quanto seria interessante, sabe quantas pessoas, não, mesmo que seja para ser um político possivelmente corrupto, eu gostaria de aparecer. Eu eu quero ter minha cara na HQ, mesmo que seja para ser um político que tá ali numa reunião com os outros políticos do Maranhão ou um ministro, é, alguma coisa assim. Ou então, tudo bem, eu posso ser um figurante numa cena que acontece na rua, eh, simplesmente eu apareço lá no fundo como existindo ali naquela cidade. É menos interessante do que na primeira edição, que tinham muitos personagens que não tinham um design definido e que ainda assim eh seriam personagens legais que as pessoas se transformassem neles, né? Por isso

que na primeira edição eu consegui encaixar isso muito bem. Nessa já nem tanto. Talvez em outras essa recompensa possa voltar. Vamos ver, né? Enfim, está lançada oficialmente a campanha para o Dante 2. A primeira edição tá prontinha,

tá linda, tá incrível. Saindo do forno em breve. Se você ainda não recebeu, logo logo vai chegar aí na sua casa. Eu realmente peço desculpas pelo atraso. Conto com a compreensão de vocês, porque eu sempre falo, eu sou marinheiro de primeira viagem, né? era no caso, agora

eu já tenho pelo menos uma viagem no currículo e aí eu já tenho um pouco mais de experiência. Então eu não tinha muita noção de como calcular essas coisas, quanto tempo leva para isso acontecer e para aquilo acontecer. Eu fiz um prazo que me parecia razoável. Perguntei pros artistas, eles disseram que podia acontecer, mas acabou que, né, não não foi tão assim. E eu também não não quero ficar pressando porque a gente também quer que o o produto chegue com a maior qualidade do mundo. Então não quero que

os artistas comecem a desenhar de qualquer jeito para entregar as páginas. Não, pô, eu quero que eles possam trabalhar no tempo deles para entregar o produto perfeito, porque o que a gente quer entregar para vocês é isso, é qualidade pura. E além do Dante, como muitos de vocês já sabem, eu também tô trabalhando no Caveirão, que vai ser o meu antiherói, por assim dizer. Ele é um ex-general do BOP que passou por experimentos secretos do governo. Recebeu um um poder com fator de cura moderado. Ele não é imorrível que nem o

Wolverini, mas ele consegue se regenerar. Porém, se ele toma um tiro direto na cabeça, ele morre na hora, não tem tempo de se regenerar, por exemplo. Mas ele tem esses poderes de regeneração. Ele passa por um evento terrível que, obviamente, deixa ele cheio de ódio, sedento por vingança. E aí ele parte na sua jornada pessoal para dar cabo a todos aqueles que, enfim, participaram desse evento horrível. Essa

realmente uma HQ com uma outra pegada, um personagem mais urbano, mais antiherói, um personagem que mata uma trama clássica de vingança para quem gosta mais desse tipo de história. E quem tá trabalhando na arte dessa HQ é o grande Fabiano Silva, que muitos de vocês talvez conheçam lá do Fio Diário, né, quando eu tava participando, inclusive muitas vezes tinha a charge dele no final. Inclusive estão clamando pelo meu retorno no fio diário, a produção do fio diário também. Só que eu tô muito enrolado com os meus projetos. Eu não tô conseguindo separar um tempo para isso, mas vamos ver se assim que eu me organizar eu consigo retornar lá pro pro show da manhã. Uma informação

adicional, já que esse vídeo é muito mais focado em quem me acompanha mais de perto, quem tá interessado os meus projetos. Acho que também é um bom momento para fazer esse disclaimer, para dar essa satisfação para quem tá curioso. De toda forma, eu acho muito legal porque a arte do Fabiano é completamente diferente da arte do Thiago e eu acho que ela encaixa muito bem com esse tipo de personagem, com essa abordagem, porque ele tem um um estilo de arte mais mais realista, sabe? Eu acho que combina com essa coisa de um exbop subindo morro, metendo bala, né? nos traficantes de lá, buscando vingança. Casou muito bem com a proposta

do personagem. O Fabiano, inclusive, ele é carioca, né? Então, ele tem uma noção ainda melhor de como as coisas funcionam lá no Rio. E esse é um outro projeto que eu não sabia muito bem como estimar, porque a parte artística é toda responsabilidade do Fabiano. E o Fabiano trabalha com muitas coisas, muitos projetos, então ele não consegue focar só no caveirão. Por isso que o Hitbo,

pô, às vezes ele entrega várias páginas, às vezes ele fica um tempo sem entregar. Nesse momento a gente tá quase na metade da HQ. Ela vai ter ainda mais páginas que a primeira edição do Dante, porque a minha ideia é que seja um one shot, né? Uma história com início e meio e fim contada nessa edição mesmo. Até tem ideias para uma continuação, mas aí eh dependeria muito da recepção do público com o personagem. Então, como é uma

única história, ela precisa ser um pouco mais longa para poder contar todos os eventos que eu queria. O Fabiano me disse que consegue terminar GQU até maio, só que agora eu tô desconfiado porque eu sei que o prazo dos artistas nem sempre é tão redondinho assim, né? Mas para vocês terem uma estimativa, né, de quando talvez a HQ do caveirão seja finalizada e comece a ser confeccionada e distribuída também de repente aí por volta de maio. Então talvez você já tenha adquirido seu exemplar do Caveirão e tenha reparado que o projeto no Apoia-se já fechou, porque o prazo que eu tinha colocado lá expirou e eu tinha feito na conta da Nerdola Comics, mas a gente percebeu que para esses títulos individuais é melhor a gente separar os perfis por uma questão meramente fiscal. Então eu abri uma segunda campanha de financiamento coletivo pro Caveirão, por isso que os números foram resetados, mas é claro, todo mundo que adquiriu pela campanha que já fechou, já tá com a sua edição garantida. só, né? Ainda vai

levar um tempo para você receber, porque ainda estamos na metade aí do processo criativo, pelo menos da parte artística, mas agora vocês já tem uma noção, né, de como as coisas estão caminhando e que, infelizmente, a gente estipulou prazos mais apertados do que deveríamos, porque não sabíamos ainda o tempo real que a gente precisaria para poder entregar essas HQs para vocês. Certo, meus queridos? Essas são as atualizações da Nerdola Comics pr vocês. Espero que vocês continuem empolgados com esse projeto, assim como eu tô super empolgado. Espero que continuem apoiando, porque a gente precisa muito do seu apoio. Eu tô fazendo esse apelo

porque porque simplesmente é verdade, a gente precisa demais do apoio. Se tiver alguém disposto a patrocinar, né, fazer contribuições maiores, a gente tem que bater essas metas, porque senão a gente vai ter que abandonar o projeto e ninguém quer isso. Esse é um projeto que tá sendo um sonho pra gente poder tornar a realidade e a gente só consegue tornar a realidade se vocês continuarem apoiando. Vocês realmente fazem muito parte disso. Não é demagogia, não é aquele discurso clichê, não. Sem ajuda,

sem o apoio de vocês, não existe dola comics, não tem como produzir, porque a gente não tem uma empresa gigantesca como Marvel DC, que pode inclusive tá fracassando nas vendas de quadrinhos, mas que consegue pegar dinheiro de outros lugares, sabe? consegue vender os seus personagens por bilhões e e segurar ali mais um tempo, produzindo as as histórias das HQs, mesmo que a maioria delas não se pague, sabe? Que as vendas estejam baixas, a gente não pode se dar esse luxo. Então, a gente só consegue produzir se a gente tiver vendendo. A gente só vai conseguir manter esse universo de quadrinhos se a gente conseguir manter os apoiadores, se a gente conseguir manter a galera que que tá realmente fazendo isso tudo ser possível. O lançamento da Nerdola Comics

foi um sucesso absurdo, inquestionável, uma das maiores campanhas, se não a maior campanha de arrecadação de quadrinhos do Brasil. Ou seja, a gente viu que os nerdolas querem isso. A gente viu que tem um público sedento por novas histórias, por histórias politicamente incorretas, por histórias que ousam abordar temas que até então eram proibidos. a gente sabe, pô, a gente fala sobre isso e e e sabe que é uma coisa compartilhada entre todos nós, né? Então, nós somos muito gratos ao apoio de vocês. Num primeiro momento, né, no

lançamento, se confirmou a máxima de que os lacrolas não consomem nada. Quem consomem são os Nerdolas, porque a gente lançou um projeto autoral e foi esse sucesso. E vamos torcer para que isso continue se confirmando na edição 2, 3, 4, 5. E aqui eu tô me repetindo, mas vocês estão vendo, né, que é realmente por desespero, por querer muito que esse projeto dê certo, porque eu quero contar todas as histórias do Dante que eu tenho vontade. Então é isso, muito obrigado a todo mundo que apoiou, todo mundo que foi paciente, todo mundo que entendeu o atraso, enfim, eh, vocês são incríveis e eu só espero poder corresponder à altura. Eu espero que vocês gostem das

histórias que vocês vão receber, que vocês fiquem maravilhados com a arte do Thiago, com eh enfim, todo o trabalho artístico da equipe artística em geral, né? o Thiago Denis, o Marcos, o próprio Thiago Spike também que tá fazendo esse trabalho impecável de supervisionar todas as partes da etapa da gráfica e fechar o arquivo, enfim, é o nosso diretor executivo, né? Toda essa galera que tá fazendo um trabalho brilhante aí para para encantar todos vocês com os projetos da Nerdola Comics. No mais, curte o vídeo, né? Se for do interesse de alguém que você conheça, passa adiante também, né? Alguém que gosta de

HQ, alguém que também eh comprou alguma HQ da Nerdola Comics e queira algumas satisfações, não sabe como é que tá a situação, né? Conto com o seu compartilhamento, se inscrever se não for inscrito. Acho que esse é um vídeo muito exclusivo para inscritos, então né, nem tem porquê. Então, só valeu e até o próximo vídeo.