---
video_title: "JONES MANOEL DEFENDENDO ESTUPRO COLETIVO???"
video_id: e7tWrWlxgac
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e7tWrWlxgac
video_date: 2026-07-26T14:20:36+00:00
video_description: |
  Garanta agora seu ingresso para o Comic Market Brasil 2026!
  
  Link: https://comicmarketbrasilingreso.com.br/evento/inicial.html
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #JonesManoel #Comunismo #Hamas
---
Vocês viram a última do Jones Manuel? Você defende o estupro de mulheres, o estupro grupal inclusive de mulheres e de bebês. Júnior Manuel, o Ramais hegemonizou a resistência palestina. E sim, meu amigo, a gente apoia todas as formas de resistência do povo palestino. Eu não souelier de resistência, não. A

forma que o povo palestino quiser lutar pela sua libertação, ele lute. >> Eh, tenho que falar, tenho que falar sobre isso. O comunista declarado, Jones Manuel, que lembrando, é o mesmo que já disse que um dos objetivos dele, da luta dele, é fazer com que o trabalhador acorde todo dia querendo matar o seu patrão. Uma das tarefas fundamentais da gente é estimular o ódio de classes, acordar todo. >> Uma das tarefas fundamentais dos comunistas brasileiros, do comunista Jones Manuel, é estimular o ódio de classes.

>> Tem que acordar todo dia querendo esfolar o patrão. Você tem que acordar todo dia querendo pegar pelos cabelos cada um daqueles ministros do STF, se puxar pelo fundo, sai peru. pegar pelo cabelo cada um daquele ministro do SDF, cada um presidente da Câmara dos Deputados, o presidente do Congresso, tem que odiar, tem que xingar, tem que uma fot de cuspir, tem que odiar a burguesia brasileira e todos seus representantes. >> Tem que odiar a burguesia brasileira todos seus representantes. É, você perceba aqui, ele tá instigando o ódio contra os ministros do Supremo Tribunal Federal, o que, assim, falas muito mais brandas do que essa já fizeram com que muitas pessoas fossem censuradas, presas até mínimo condenadas, porque elas estariam fazendo discursos antidemocráticos, estariam atacando as instituições democráticas do Brasil. Aqui o Jones faz

exatamente isso. E não satisfeito, agora na sua mais recente pérola, ele fala que vocês acabaram de escutar, que ele é sim a favor de estuprar mulheres e crianças em massa, né, estupros coletivos, porque ele não é somelier de resistência. Então ele é a favor disso se as vítimas forem de Israel, né? Se forem mulheres judias, crianças judias, ele é a favor que faça isso contra essas crianças. Afinal de contas, a Palestina pode fazer o que ela quiser. Ele não é somelheiro de

resistência. Então, como eles estão ali lutando, né? Como eles são a resistência, eles podem fazer o que eles quiserem. O Jones Manuel é a favor, passa pano, defende, apoia até. Vamos ver de novo.

Você não escutou errado. Ele realmente >> você defende o estupro de mulheres, o estupro grupal inclusive de mulheres e de bebês. Junel, o Ramais hegemonizou a resistência palestina. E sim, meu amigo, a gente apoia todas as formas de resistência do povo palestino. Eu não souelier de resistência, não.

>> É exatamente isso que ele disse. E é óbvio que as pessoas se deparam com isso no primeiro momento e pensam: "Não, mas isso aí tá fora de contexto, isso aí é um corte malicioso". Só que o contexto é exatamente esse. Esse corte apenas resume a resposta do Jones. no máximo vai deixar mais impactante porque você pula direto da pergunta que meu Deus, você imagina que ninguém seria capaz de concordar com a pergunta. Você é a favor

de estupro grupal contra mulheres e crianças, mulheres e bebês? E aí ele faz todo um desenvolvimento para responder que que ele é a favor de toda a forma de resistência do povo palestino. Ele não é contra. Então ele não é sua melhor de resistência, ou seja, ele é a favor de toda forma, inclusive o estupro grupal, né, abusando de mulheres, de crianças, de bebês. Não é um corte malicioso. A

fala dele não foi tirada de contexto. A única coisa removida desse corte é o blá blá blá para ele tentar justificar o absurdo que ele tava defendendo. Olha só. >> Eh, isso aqui é uma mulher que passou um ano e dois meses em poder do Ramais e ela foi estuprada por mais de 60 pessoas do Ramais. Ela dizia que estava mencuada, ela chegou a engravidar.

Tiraram, fizeram o aborto dela para continuar estuprando essa mulher. Ela fez uma cirurgia para poder juntar ou separar de novo anos e vagina. Essa é uma das vítimas do ramais que você defende, Jonir Manuel. Então, a minha pergunta é muito clara para você, olhando no seu olho, se você tiver coragem de olhar no meu, você defende o estupro de mulheres, o estupro grupal, inclusive de mulheres e de bebês? Jon Manuel, >> Jonas responde 4 minutos. Eduardo Moura

é tão desonesto, tão desonesto, tão despreparado, que ele negou debate sobre a questão Palestina na Câmara dos Vereadores, dizendo que aqui na Câmara dos Vereadores não é momento para falar de Palestina, que tem que falar de Recife. Aí ele trouxe o tempo inteiro o assunto do Ramaz pro debate. E aí vamos lá. Hoje Israel pratica um genocídio contra o povo palestino. Já matou mais de 70.000 pessoas, a maioria mulheres e

crianças. Por favor, >> segura, Eduardo. Segura, >> segura, Eduardo. Se acalma, se acalma, se calma, se calma. Calma, calma.

>> Ele só tá tentando esquivar da pergunta, mas quando ele responde a pergunta, ele fala que ele é a favor. >> Cheiro. Se acalma, se acalma. favor agora conta a favor >> ele precisa criar, né, todo um ambiente para poder falar que ele é a favor tentando justificar o injustificável, né? Não tem como você ser a favor disso, de uma coisa dessa. Mas o Jones Manuel é

porque o Ramas ele, como qual é a palavra que ele usa, né? O Ramas unificou toda a resistência da Palestina, então tudo que o Ramas faz é legítimo, não são terroristas, eles são a resistência da Palestina. E ele não é só de resistência, então sim, eles podem fazer o que eles quiserem. Inclusive esse absurdo que ele disse de abusar sistematicamente de uma mulher de forma brutal, desumando de várias mulheres e várias crianças inclusive, né? Todos esses absurdos. Ele é a favor porque é a

resistência, eles fazem o que eles quiserem. E e sabe qual é o o mais importante dessa fala dele? é perceber que aqui ele tá basicamente falando que a resistência é legitimada a fazer todo tipo de coisa, todo tipo de de massacre desumano. E o que que ele acha que ele é aqui no Brasil enquanto comunista que luta pela classe operária? Eles se vendem como a resistência. Eles

são resistência. Os grupos, né, os aliados do Jonis Manuel já falaram que eles defendem a tomada armada do estado. Então, se eles são a resistência no Brasil e eles defendem uma tomada armada do estado e em última instância eles querem impor a ideologia deles comunista e eles defendem que tudo que vai contra essa resistência, essa ditadura é legítimo, isso aqui é o que ele defende pra gente. Porque todo conservador, todo direitista, todo neoliberaloide, todos esses vão estar se opondo à resistência deles e tudo que for feito contra essas pessoas é legítimo. Inclusive isso.

E assim, o Jones Manuel não é um um cara um ponto isolado defendendo esse tipo de coisa. Como eu já falei, né? Você já viu o Ian Neves defendendo a tomada armadura do estado, você já viu aquele outro cara, o Jabor, que nossa, é um grande intelectual da esquerda falando que ele é a favor da pena de morte no regime comunista. Sim, porque tem que matar quem se opõe ao regime. Ele falou, defendeu isso no podcast com Vilela, o Vilela, assim, eh, acabou refutando, pegando ele no pulo e e expondo o absurdo que ele tava defendendo, que nem é um cara que costuma contrapor muito, né, os os seus entrevistados.

Então, isso aqui é o padrão dos comunistas. E aí eu te pergunto, se realmente discurso de ódio, discurso antidemocrático, é crime nesse país, o que que essas pessoas estão fazendo soltas, falando em tudo quanto é podcast, por que que eles não estão presos, pô, prisão preventiva de anos e anos e anos. Por que que eles não são sentenciados a há 30 anos de cadeia? Eles não estão declarando que eles são a favor de um golpe contra o Brasil, eles são a favor da tomada armada do estado. Que merda é essa?

Eles estão falando com todas as letras em alto e bom som publicamente que eles defendem isso. Eles defendem matar opositores, tomar o o estado à força através do uso de armas. Eles defendem todo tipo de chassina e de tortura e de abuso contra a resistência deles. Mas eles podem falar isso, né? O problema mesmo são os incéus.

Essa é a galera perigosa, né? O o fantasma do nazismo. Você já viu algum nazista? Olha os absurdos que essas pessoas estão falando aqui. Ele tá defendendo o estupro coletivo grupal contra judias, mas a ameaça neonazista que simplesmente não existe. Você não vem em lugar

nenhum, não tem representante, não tem respaldo, não tem nada. E esse é o problema sério, cara? Pelo amor de Deus, esses caras tiveram seu momento de alta na plataforma. não tem tanto tempo, a soberana e tal, esses caras estavam fazendo live, pegando bastante audiência mesmo. E olha os absurdos que eles defendem aí os esquerdistas que foram falando: "Eu acredito em comunismo ainda, o fantasma do comunismo". A gente

tem militantes comunistas declarados defendendo com todas as letras a tomada armada do Estado, o abuso e a perseguição contra qualquer um que seja dissidente. Mas isso não é nada, isso não é um problema. E ainda tem os episódios patéticos, né? Recentemente ele ficou reclamando da coletivização do canal dele, porque estavam querendo coletivizar os meios dele. E aí não, não, aí não, né? O meu

não, porque não vão saber administrar, porque não sei o quê, porque esse canal me dá dinheiro, aí tem que me pagar para isso. Enfim, e além de tudo são hipócritas, né? É, é, é o clássico exemplo do comunista que ele é comunista com dinheiro dos outros. O dele ninguém mexe, o dele é dele, não, porque o meu é meu. Tipo, o Igão do Pode Pá, né? Mas

você não tem muito dinheiro. Ué, mas é que o meu é meu. O dinheiro dos outros é que tem que ser coletivizado. Não, o meu é essa merda. Os caras defendem abertamente o ódio, o massacre, a chassina, o genocídio, o terrorismo.

E nada acontece. Não cai rede social, conta, não é censurado, não é proibido de falar e de se manifestar. De Cara, olha as coisas que esses caras já disseram em público perto do que o Monarque já disse. Eles não sofreram, mas não é 1%, né? 0,001% do que o Monarco sofreu, sendo que eles dão declarações infinitamente piores e sérias e coisas que eles de fato defendem. O Monark nunca defendeu o

nazismo. Esses caras defendem isso. Eles não estão fazendo piada, eles não estão defendendo a liberdade de expressão que se possa defender esse tipo de coisa como monarque. Não, eles estão defendendo isso. Vamos continuar aqui só para ver que ninguém tirou ele de contexto, né?

>> Israel está praticando massacre no Líbano. Israel está atacando o povo iraniano, inclusive bombardeou uma escola e matou de mais 160 meninas. Enquanto esse sujeito, para não falar um palavrão, tá fazendo graça, tá achando engraçado. Israel foi o país que mais matou jornalistas desde o final da Segunda Guerra Mundial. É reconhecido por dados inclusive da ONU que o exército de Israel pratica estupros em massa. É reconhecido por várias

pesquisas que a maioria dos israelenses acha normal um soldado. E ninguém defende isso. É perfeitamente possível você achar que Israel é o lado certo dessa guerra e é sempre controverso você debater guerra sem defender esse tipo de coisa, mas você defende. Ninguém tá defendendo não. O exército de Israel, ele tem o poder legítimo de cometer esse tipo de abuso. Afinal de contas, eles

estão sendo atacados, eles estão só se defendendo. As pessoas que estão do lado de Israel, elas têm uma narrativa parecida, vai. Elas entendem que Israel está se defendendo, que Israel só quer coexistir pacificamente enquanto a Palestina quer o extermínio de Israel, o extermínio dos judeus. O Ramás tinha seu estatuto extermínio de todos os judeus do mundo até o último. Então, Israel está em modo de defesa, está em modo de sobrevivência e os seus ataques são basicamente para garantir a sua própria segurança, porque eles têm poderiam inclusive para exterminar completamente os palestinos se eles quisessem. Mas

eles não fazem isso porque eles só querem coexistir, só querem ficar naquele espaço, naquele território, enquanto os palestinos não aceitam isso e estão sempre atacando. É isso que as pessoas que estão do lado de Israel na guerra defendem, né? Esses são os argumentos deles. Mas mesmo essas pessoas não vão falar, então, portanto, é legítimo fazer tudo isso contra os palestinos. Não, mas o Jones não tem nem essa descência, essa capacidade para ele. Como os palestinos é que são a

resistência, tudo que eles fazem é legítimo. Ele sim vai defender todo tipo de atrocidade cometido pelo Ramá. E isso tudo ainda mais hipócrita quando você se dá conta de que essas pessoas também são as primeiras a fazerem análises anacrônicas, pegando civilizações em tempos de guerra. e tratando o que aconteceu naqueles tempos de guerra como um completo absurdo, porque, né, numa civilização pacífica, isso é completamente inaceitável. Mas pera lá, eles acham completo absurdo coisas que algumas nações, alguns países fizeram em períodos de guerra, há séculos atrás, mas numa guerra que tá acontecendo agora, com com esse tipo de coisa acontecendo agora, eles são a favor simplesmente porque eles precisam estar do lado daquele daquele grupo. E a gente

sabe que eles estão cagando pros palestinos. A única coisa que importa é o fato de que os palestinos são anti-americanos. É, é só essa merda. Eles são a favor de todo o Estado Islâmico, regime Islâmico lá, enfim, todos aqueles grupos terroristas, porque eles são grupos anti-americanos, porque o principal alvo dos seus ataques terroristas, via de regra, são os Estados Unidos e Israel também, né? Então é pura conveniência, porque se você fosse parar para analisar, a Palestina, né, o Ramás trata como as minorias que eles dizem que protegem, que nem bosta, é crime. Eles

matam todo tipo de minoria, eles não querem saber minimamente de diversidade. E boa parte desses países islâmicos tem os piores índices de violência contra minorias, né? Mulher é tratada que nem bosta mesmo, não tem pingo de direito. É, é, é uma subraça, é uma subespécie dentro do próprio país. Eles se preocupam com essas mulheres? Não, por

quê? Porque são países anti-americanos, então a gente tem que passar pano. Não faz o menor sentido. Eles não se preocupam minimamente com as pessoas, eles só se preocupam com o lado da guerra que pode acabar num atentado terrorista derrubando os Estados Unidos ou qualquer delírio desse tipo. Porque é é é essa é a profundidade ideológica dessas pessoas. No fim das contas. Eles

só querem que todo mundo que eles desprezam, que eles pintaram como inimigos morra das piores e mais brutais formas, se possível. Mas vamos seguir. A gente vai conseguir terminar esse corte. Vai israelense estuprar Palestinas. é reconhecido por várias pesquisas que a maioria dos israelenses acha normal matar crianças palestinas. Então o que a

gente tá vendo é um genocídio. E sim, eu apoio a causa palestina. Eu não tenho nenhuma dúvida nisso. Eu apoio a causa palestina. Eu apoio a emancipação da Palestina do rio ao mar. Eu apoio que se

pare, abarbárie o genocídio que Israel tá praticando, não só contra o povo palestino, mas contra o povo libanês e contra o povo do Irã. Israel é uma besta nazicionista, é um regime de apartaide, um regime racista, que é o mais próximo que a gente tem do nazismo hoje no século XX. Um dos meus livros, Colonialismo e Lut. Aí aquela clássica fala cretina de comparar os judeus aos nazistas, né? É um negócio, mano, pelo amor de Deus. Ele tá defendendo massacre

e abuso coletivo de judeus, mas o os nazistas são esses judeus que ele quer que sejam exterminados. Colonial, desafio da revolução no século XX, que eu organizei, livro com textos do Domênico Lou Surdo. >> E nem tente encontrar uma lógica por trás disso, porque é óbvio, se você somar 2 mais do, você vai perceber o quê? Se eles são a favor dos grupos que querem exterminar judeus até o último, se esses grupos forem bem-sucedidos no que eles querem fazer, eles vão alcançar exatamente o mesmo objetivo de Hitler. Na verdade, até pior, porque eu acho que Hitler queria se livrar dos judeus especialmente na Alemanha. Não que ele

fosse importar, que todos fossem exterminados, né? Mas o problema dele era mais concentrado ainda nas questões da Alemanha. Esses caras realmente querem exterminar judeus no mundo inteiro. Então assim, Hitler ficaria feliz da vida se esses grupos conseguissem realizar o o os seus objetivos. Mas não vamos pensar demais sobre isso, né? Porque vai começar a ficar muito

confuso. >> Lossuto faz uma análise entre sionismo e nazismo e mostra a semelhança entre os dois regimes. Hoje o mundo >> dá para fazer tantas análises que mostram as incontáveis, infinitas semelhanças entre nazismo e comunismo, meu querido. Com certeza. muito mais semelhanças do que entre o nazismo e Israel >> inteiro repudia a barbárie praticada por Israel até os Estados Unidos que nos últimos 60 >> Ah, tá. E ninguém repudia a barbárie da

do Ramas não, né? O mundo inteiro entende o Ramas como um grupo terrorista. Só esses idiotas que defendem tudo que eles falam. Anos foi o maior aliado de Israel. A maioria da população estadunidense reprova a política de Israel.

>> A maioria da população, isso isso também é mentira. Enfim, só vai falando um monte de coisa aleatória. >> Prova submissão do governo estadunidense a Israel. Tanto é assim. Inclusive, isso aqui é bizarro, porque até entre os esquerdistas eles tendem a apoiar mais Israel do que Palestina nos Estados Unidos.

>> O Zoran Mandani foi eleito prefeito de Nova York. >> Não tô dizendo que não tem. Você encontra um monte de woke que realmente defende a Palestina e é totalmente contra Israel, mas você encontra, tipo assim, na direita a maior parte com certeza nesse conflito fica do lado de Israel. Na esquerda tem uma boa parte que ainda fica do lado de Israel nos Estados Unidos. Aqui no Brasil não, aqui todo esquerdista é contra Israel e ponto.

>> A principal cidade do país, justamente com debate, 4 minutos, com o debate de enfrentamento ao siionismo em defesa da causa palestina. Agora há vagabundos, há vagabundos, a gente desonesta, a gente sem caráter, sem coração, que quer negar o que é um genocídio e quer falar: "Ah, mas o Ramaz é violento, Ram isso aquilo. Deixa eu contar uma historinha rápida para vocês." Conversa de historiador. Quem liderava a resistência palestina era frente de libertação nacional da Palestina, uma organização marxista leninista, laica que defendia a igualdade entre homens e mulheres. Aí o

próprio governo de Israel começou a aprender e matar os militantes marxistas lenistas da frente. E o governo de Israel estimulou a criação do ramais como forma de criar um movimento religioso para diminuir o apoio no ocidente a causa palestina. E aí, como a autoridade palestina se desmoralizou por causa dos seus acordos e conciliações com Israel, o Ramás hegemonizou a resistência à Palestina. >> Aqui chegamos naquele momento da do corte que a gente tinha visto. Você percebe o corte simplesmente resumiu essa resposta canalha e chata para caramba que ele deu aqui também, né? O

Ramas hegemonizou a resistência palestina. Então, tudo que o Ramas faz em última instância é o que a Resistência Palestina está fazendo e é legítimo. Não tá fora de contexto. É exatamente isso que ele defendeu. Sim. Eu sou a

favor de tudo que o Ramas faz, inclusive abusar sistematicamente, massivamente, de forma grupal de mulheres e bebês. >> E sim, meu amigo, a gente apoia todas as formas de resistência do povo palestino. Eu não sou de resistência, não. A forma que o povo palestino quiser lutar pela sua libertação, ele lute. Agora você defende o genocídio, você defende a Ele acabou de defender genocídio. Ele acabou

de defender. Tava no estatuto do Ramaz, eles querem extermínio dos judeus. Não tem definição maior de genocídio do que essa. Ex terminar toda uma raça, todo um grupo étnico. Se o Ramás, a resistência, né, da Palestina fizer tudo que quer, vai acabar com todos os judeus. Ele tá

dizendo com todas as letras que ele é a favor disso e tá dizendo que o outro é que defende passa pano para genocídio. Ele acabou de defender o genocídio, enquanto do outro lado ninguém tá defendendo isso, pô. As pessoas estão simplesmente defendendo que os dois coexistam pacificamente, que realmente consigam, né, pacificar, acabar com essa guerra. Cada um vive no seu canto e pronto. E isso é o que os apoiadores de Israel em geral defendem. E eu duvido

que tem algum que realmente vai falar que é legítimo todo tipo de absurdo cometido por soldados de Israel, porque eles são a resistência ali, né? Tão lutando pela própria sobrevivência. Não, eles devem lutar pela sobrevivência sem cometer esses excessos. Então, o único defendendo genocídio, estupro, a, enfim, todas as maiores atrocidades possíveis é o Jones Manuel. São os comunistas de esquerda. E em última instância,

exatamente isso que eles defendem. Vocês já viram aquela Brenda Laranja falando que ela queria criar campo de concentração, a volta do holocausto, enfim e tal, que é uma outra comunitinha da vida. Eles defendem exatamente isso. Acontece que eles em geral tentam esconder, só que às vezes tem uns ataques de sincerídio e a gente acaba vendo pérolas como essa. Bizarro.

Bizarro. Mas esses são os nossos inimigos. Esse é o nível das pessoas que a gente tá combatendo todos os dias aqui nesse canal. Então já sabe, né? Se você quer me ajudar a desmascarar esses vagabundos, faça sua parte, passando o vídeo adiante, se inscrevendo, deixando comentário, ajudando no engajamento.

Tudo isso é muito importante. A gente tem que levantar as nossas vozes, a gente tem que mostrar quem esses desgraçados realmente são para evitar que mais pessoas acabem caindo nesse papo, certo? Muito obrigado pela audiência, meus queridos. E se você, por acaso, mora perto de São Paulo, nos vemos no CMB. >> O Comic Market Brasil ou CMB pros mais chegados retorna na edição 2026, que já tem data marcada. Dias 15 e 16 de

agosto. Os ingressos já estão disponíveis em nosso site oficial comicmarketbrasil.com.br. Garanta já o seu e vem pro CMB. A gente

se vê lá. [música] >> Parece que a gente se conhece de outro lugar. Parece que [música] faz tempo que eu sonho em te encontra. [música] Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. >> [música] >> Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz.