---
video_title: "VOCÊ FOI FEITO DE OTÁRIO (REACT)"
video_id: oHiKc2nP2Lc
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oHiKc2nP2Lc
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Pokemon #PokemonGo #Niantic
---
E aí, meus queridos, tudo bem com vocês? Eu espero que sim. Eu sou o Wagner, você tá no canal Trag Cico e você tá prestes a assistir um corte de live. E como essa foi uma live onde eu comentei sobre Pokémon Go, talvez tenha uma parte do público interessado nesse assunto que me acompanhe desde a época dos cover de anime. Então, queria avisar você que acompanha o canal há tanto tempo que no dia 6 de setembro vai rolar um novo cover de anime em homenagem aí aos velhos tempos. Vai ser uma versão em

português com uma leve pitada aí de pop punk para fazer jus ao estilo da Pro and Peaks do encerramento da segunda temporada de Freeding The Story of Us. Ficou muito legal, eu garanto. A música é muito bonitinha, então já anota aí na sua agenda. E é isso, agora que o recado tá dado, bora pro react. O >> vídeo que iremos ver é esse aqui, ó.

Você foi feito de otário do canal do Abraham e ele fala justamente do Pokémon Go. Pokémon Go fez a gente de otário. >> Pera aí. Não, só para eu Tu já assistiu o vídeo >> já. Não é algo na pira do tipo, no fim das contas, o Pokémon Go serviu esse tempo todo para coletar dados para empresas chinesas.

[música] >> Cara, não é empresa chinesa, mas é exatamente isso. >> É, a gente, o Pokémon Go serviu pra ditadura chinesa. É isso. >> Vou resumir o vídeo de 17 minutos em uma frase, tá? Vamos, vamos ver os detalhes, mas vai. Eu, eu, eu conheço essa

história, vai. >> Julho de 2016. Poko, Pokémon Go, >> Pokémon Go, >> Pokémon Go. Pokémon, né? >> O mundo inteiro parou.

>> Só uma pausa. Tu participou disso aqui, cara? Dessa febre que foi o lançamento do Pokémon Go? Ah, eu joguei, não sei se isso caracteriza participar dessa febre, mas já joguei, fiz umas rides e tal, brinquei um pouquinho com o aplicativo. Eu fiquei maior triste na época porque no lugar que eu morava não tinha poucas stop, não tinha nada. Você tinha que

andar, >> cara. >> Cara, aqui aqui no Sul, eu não sei se você fez isso quando você foi para lá, mas gramado para Pokestop é bizarro. É bizarro porque você >> você não abre, >> mano. Tipo, tu é cada rua tem 10 Pokestop, assim, é um negócio muito louco. No Sul, talvez é provavelmente é o melhor lugar para caçar Pokémon Pokémon Go. Mas vamos lá.

>> Em uma semana, meio bilhão de downloads. O jogo mais rápido a chegar nessa marca em toda a história dos smartphones. >> É o jogo mais famoso, é, e mais bem-sucedido da história dos Estados Unidos. Mas tem um detalhe que eu não sei se ele vai falar, mas muita gente nem lembra. A ideia de Pokémon Go começou com, se eu não me engano, tá? Eu

tô falando isso aqui puxando de cabeça. Faz tempo pr caramba. Ele falou ali quanto tempo faz que que foi o lançamento. >> Cara, o jogo foi lançado em 2016, então tem 10 anos aí, mais ou menos. >> 10 anos. Ou seja, o que eu tô tentando

puxar da cabeça faz mais de 10 anos. Antes do lançamento do Pokémon Go, eu acho que teve um tipo um comercial de primeiro de abril que era exatamente a ideia do Pokémon Go, que eram o, sei lá, o Google Maps agora tava com esse negócio, você tinha inteligência aumentada para ficar capturando os Pokémons, só que era só uma trollagem, era só um primeiro de abril, enfim, era só para criar um hype, mas deixar todo mundo é desiludido, feito de trouxa, porque ahha, primeiro de abril, caiu na pegadinha, otário. Só que o pessoal ficou tão louco com a ideia, ficou tipo, cara, que sensacional, mano, esse jogo precisa existir. Que acabou existindo. Então ele começou, se eu não me engano, como uma pegadinha. Eu lembro que acho

que até fiz vídeo na época falando sobre esse esse comercial de trollagem e provavelmente falando, pô, seria muito legal se tivesse um jogo assim. E teve e foi muito legal por boa parte do tempo. Já joguei bastante Pokémon Go. É divertido. Para quem gosta de Pokémon, com certeza foi foi uma coisa interessante de ter sido implementada, tirando a parte de tá coletando dados para pra ditadura chinesa, né? Essa

parte tensa que provavelmente a gente vai ver agora. >> Invadindo propriedades privadas e parando o trânsito de cidades inteiras.

A imprensa tratou como uma febre passageira. Mas algo estava errado. >> E aí você sai procurando pela cidade, pelos lugares inusitados. >> O jogo para capturar Pokémons usa a tecnologia de ponta, a realidade aumentada. >> Depois de um tempo, o jogo começou a pedir coisas estranhas, filmagens de prédios, escaneamento de estátuas, fotos de praças. Em troca, o jogo te dava

algumas pokebolas. Ninguém parou para se perguntar o que estava sendo construído com esses dados. Até que a própria Niantic, empresa responsável pelo Pokémon Go, resolveu abrir o jogo. Em novembro de 2024, 8 anos depois do lançamento, eles publicaram um artigo técnico no próprio blog e o que estava escrito ali com todas as letras deveria ter sido manchete em todos os jornais. 10 milhões de locais escaneados ao redor do mundo. Mais de 120 países mapeados

com alta precisão. O mapa tridimensional mais detalhado que a humanidade já viu. Você achou que estava caçando bichinhos virtuais, mas na verdade você estava trabalhando de graça na construção do grande sistema de vigilância do futuro. E para entender as consequências reais, primeiro você precisa conhecer o homem que começou tudo isso. Só vou dar um pouco de mais de contexto para isso aí do do mapeamento, né? Escanear os

lugares e tal. No Pokémon Go, para quem não jogou ou não lembra, tem os Pokéestops e os ginásios, né? Esses Pokestops e ginásios, eles são baseados em lugares históricos da cidade, por assim dizer, >> pontos turísticos, >> é, pontos turísticos, essas coisas. E aí, eh, muitas pessoas quando o jogo abriu, se eu não me engano, o lançamento não dava para você tentar adicionar um Pokestop ou um ginásio, mas depois de um tempo teve essa opção pros jogadores mais experientes que já jogavam há muito tempo. E aí você conseguia aplicar para sugerir um Pokestop ou um ginásio ou até a mudança talvez de categoria de um Pokestop para um ginásio. E você para

fazer isso precisava eh tirar uma foto, mostrar o lugar ali da É. Tipo isso aí. E é engraçado porque virou super comum que pção virasse Pokestop, né? Eh, então o pessoal fazia isso, tirava essas fotos e e escaneava a os arredores para aplicar para ter um Pokestop perto de casa, provavelmente. Pô, pô, aqui eu sempre passo por aqui e vou tentar aplicar porque se se tiver um Pokestop aqui vai ser melhor para mim. Ou às

vezes realmente, pô, você consegue colocar um Pokestop praticamente em cima de onde você mora. Aí de casa você não precisa nem sair todo dia. Da sua casa você consegue pegar o Pokestop porque o Pokestop faz várias missões, né? Ele te ele não dá só as pokebolas e os itens que são importantes, porque se você não tem mais pokebolas, você não consegue mais capturar os Pokémons. Mas eles também completam missões, tipo, ah, todo, se você girar um Poké só por dia, você vai completando um negócio lá e aí você ganha um Pokémon misterioso. Então,

faz é parte de uma mecânica essencial do jogo. Por isso que tinha esse incentivo tão forte pra galera ficar tirando foto, rastreando e tentando colocar novos lugares da sua cidade dentro do jogo, como coisas históricas e pontos turísticos, justamente para pr se beneficiar, né, de mais Pokestop. Quanto mais Pokestop por perto de onde você mora, mais você consegue jogar. Por exemplo, o Fábio falou: "Ah, onde eu morava não tinha nada". Se você mora numa região que tem pouco Pokestop, pouco ginásio, o jogo ele fica quase que inútil, porque você não vai ter pokebola para conseguir capturar. Os Pokémons

aparecem mais perto desses Pokéestops, as hiides acontecem nesses Pokéstops, então acabou que foi uma sacada realmente genial, né?

>> [música] >> Se você pesquisar pelo nome John Hank agora, vai encontrar o perfil de um gênio do Vale do Silício, o homem que tirou milhões de pessoas do sofá e criou o jogo para celular mais lucrativo de todos os tempos. Mas a história dele não começa num estúdio de games na Califórnia, começa em Crossplanes, uma cidade rural isolada no Texas com menos de 1000 habitantes. O tipo de lugar onde o horizonte é a única coisa que não acaba. foi saindo dali do meio do nada que em 96 ele lançou o Meridian 59, um dos primeiros MMO RPG do mundo. Em 2001, H [limpando a garganta] desenvolveria uma nova obsessão.

Ele fundou uma empresa chamada K. O produto não tinha nada a ver com monstrinhos virtuais. Era um software chamado Earth Viewer.

>> Basicamente a tecnologia por trás do Google Earth. Você via a Terra inteira em 3D girando, dando zoom em cidades, ruas e prédios. Era bonito, impressionante, mas quase falido. A K estava queimando dinheiro sem receita para sobreviver. Até que em fevereiro de 2003 um telefonema muda tudo.

Do outro lado da linha havia um representante da Inkutel, o fundo de investimentos da CIA. Isso mesmo. A Agência Central de Inteligência dos Estados Unidos tem um braço de capital de risco. Eles investem em startups de tecnologia consideradas úteis para a segurança nacional americana. Aí que o T olhou para o Earth Viewer e viu que nenhum investidor do Vale do Celício tinha visto. Aquilo não era um brinquedo

geográfico, era uma ferramenta de inteligência militar.

Um mês após o investimento, os Estados Unidos invadem o Iraque. O Pentágono já estava utilizando Wort Viewer para localizar alvos. O software nasceu como ferramenta de guerra. Esse é o DNA da história, mas em 2004 ele se torna algo que todos nós conhecemos.

Eh, >> o Google comprou a Keyho por cerca de 35 milhões de dólares em ações. Hank virou vice-presidente da divisão Google Deal, responsável por três produtos. Inclusive, fiquei com uma dúvida, lembro que, pô, isso aí na época todo mundo ficou maluco, né? Tipo, caramba, você já viu o Google Earth tal, incrível, você consegue ver o mundo inteiro, é sensacional. Todo mundo queria procurar a própria casa no Google Earth, né? Eu

lembro que as cidades mais importantes pro Nova York, elas tinham era parecido com aquilo ali, né? Além do globo que você conseguia ver o a foto da cidade de cima, ela ainda tinha um modelo 3D de todas as estruturas, mas era só nas principais cidades. Eu nunca mais usei o Google Earth para ficar vendo, né, tipo, vamos ver como é que tá a minha cidade aqui. Será que eles já chegaram num ponto de ter essa estrutura de todas as cidades do mundo ou praticamente todas? Eu não sei se Caxias, por exemplo, hoje tem aquele mesmo modelo que tinha Nova York ou se continua restrito às principais cidades, né? cidade do

interior, cidade pequena. Tipo, eu imagino que São Paulo deve ter hoje em dia, mas talvez Caxias não. Talvez as capitais tenham. Não sei. Você vai fazer o teste aí em tempo real?

>> Sim. Pior que eu não sei como é que faz, qual é a opção. >> Não, também eu acho que naturalmente aparecia, cara. >> Tem aquele, ó. Não tem, né?

>> Acho que só tem o relevo. Você nota que dá para ver as ondulações do dos morros ali, né? É, >> mas as casas parecem papel, >> as estruturas parecem papel ainda. >> É, não, não, não é que nem vai, vai pros est para Nova York, tu vai ver a diferença. Já vai automaticamente, pelo menos na época. Não sei se eles mudaram

isso. >> Vamos lá. 3D. >> Ele demora um pouco para >> Nossa, aqui tá muito melhor. >> Caramba. E agora eles estão é no já é tá

bem mais avançado do que quando eu vi. Agora tá tipo hiper realista, porque na época era era uns blocos cinza mesmo. >> Nossa cara, parece um drone aqui. >> É, é, eles evoluíram a tecnologia nas principais cidades, mas não é que isso tem agora no Mas e você nem você tá na área, você tá meio que no subúrbio, vai pr pra área principal. >> É, então no Central Park não vai ter tanta estrutura. Se bem que aproxima,

vamos ver. Será que até as árvores são digitalizadas? Vamos lá colocar em três. Nossa, as árvores são >> caramba. >> Meu Deus, >> mano, que da hora, né?

Ó, ó. Da aí você já consegue ter uma ideia da da dimensão da altura também do do Aí, ó. Essa aí você já tá vendo Nova York, os prédios grandão, eu imaginei porque, pô, hoje tem tanto jogo que é em mundo aberto, em Nova York, os próprios jogos do Homem-Aranha, que já tem praticamente um modelo da cidade inteira, por mais que não seja um modelo exato, é um modelo muito próximo. Você tem vários edifícios que existem mesmo, né? Certo que já teria tecnologia, mas o bagulho só tá tipo muito bem feito. Mas

deve ser só nas principais cidades mesmo, né? Tal São Paulo talvez seja assim, né? São Paulo. >> Será Paulo? É assim?

>> É, >> dá uma olhada. Nossa, São Paulo é, caraca, velho. >> Ó, ó, São Paulo tá da hora, hein? >> Será que tem o >> Dá para achar um Morumbi? A, a, como é que é? Aliens do do Palmeiras, né?

Ó. >> Nossa, esses prados aqui imensos. >> Que da hora, né? Ó, o Rio de Janeiro também certamente tá assim. Então >> já tava pensando, >> eu queria, eu tô curioso para ver como é que tá o meu país, botar aqui no centro.

Os lugares que com certeza teria no Brasil seria São Paulo, Rio de Janeiro, talvez ali Brasília, né? >> Aí depois as outras capitais, de repente o Cristo Redentor deve ter o modelo dele, né? >> Deve. Nossa, ponte que legal. >> Certamente tem o modelo do Cristo.

O pão de açúcar. Cadê? >> Bugou. Calma aí. Aqui tá o Cristo.

>> Opa. >> Nossa, tá bem Nossa, olha os detalhes.

>> É, >> tá bem da hora. Só que eu não sei porque ele tá, parece que a sensibilidade aumentou do meu mouse. >> Dá para ver a sua favel em 4K, disse o R. >> Cara, não dá para dizer que isso não é interessante, né? É divertido ficar mexendo realmente, vendo os detal.

Nossa, mano,

é muita casa, barraco, sei lá. >> Google Earth e Google StreetVille. O Streetville era a joia da coroa. O projeto propunha colocar carros com câmeras rodando o mundo inteiro, fotografando cada rua, cada esquina, cada fachada. E é nesse ponto que essa história começa a ficar sombria.

Cara, pior, mas o pior é que esses carros do Street View aí do Google, eles realmente pegavam umas coisas meio, eu lembro que quando tinha alguma coisa bizarra, em qualquer lugar do mundo, praticamente viralizava, né? O pessoal falava: "Ah, joga essa coordenada aqui lá no no Google Street View". Aí você ia pro meio da da cidade, você dava uma vasculhada no lugar e tinha, sei lá, um casal no meio do telhado trepando umas coisa é, umas umas coisas muito aleatória, tipo isso aí, né? umas pessoas com cabeça de pombo. Tinha umas paradas bizarra assim que o Google Street View acabava pegando, acabava captando.

>> Uma vez passou um carro do Google e eu tava na rua, só que tipo era um daqueles dias que você só sai para sei lá, comprar um pão. tava vestido igual um palhaço, velho. Fiquei tristão. Ainda bem que eles borram o rosto. Ninguém vai saber que sou eu.

>> Vamos lá.

Em 2010, ainda dentro do Google, Henk criou a Niant Clubs. O nome vem de um navio baleieiro do século XIX que ficou enterrado sobre as ruas de São Francisco durante a corrida do ouro. Algo escondido, mas debaixo do nariz de todos, a metáfora perfeita. Veja bem, o Street View do Google tinha um limite físico. Carros com câmeras não sobem escadas, não entram em parques, não mapeiam becos estreitos. Eles precisavam

de infantaria. Pessoas dispostas a andar a pé, mapeando [limpando a garganta] cada centímetro que os carros não alcan. >> Me veio uma dúvida na cabeça. Será que hoje em dia já existe StreetV na favela? >> Deveria existir? Não, não tinha

>> não. Não, pô, não tem como entrar na favela não. O carro do Google não entra. Cheio de barricada, pô. As ruas super estreitas.

>> Eu acho que aqui em Caxias deve ter o Street View por tudo que é lugar. >> Ó, vou fazer o teste aqui. Coloquei aqui no no complexo do alemão lá no Rio de Janeiro. Deixa eu ver como é que tá. Ó, tá vendo? Tem umas partes que não

pega. Que eu tava pensando é que hoje em dia você tem como fazer meio que um street viw com o teu celular, sabe? Você tira uma foto 360 e coloca no MPS. Já tem como você fazer isso. >> Mas eles não fizeram a >> Ninguém é maluco, né? Eu acho que

ninguém. >> Será que eles são maluco de jogar Pokémon Go no meio do complexo do alemão ali, andando com o celular assim bem bem bonito, apontado pro alto para capturar? Boa pergunta. Pelo jeito não, né? Até agora não piada.

>> Mas esse não era um trabalho para meia dúzia de pessoas, é um trabalho para milhões. Mas como você faz uma operação de milhões de funcionários? Se tornar financeiramente viável é simples. Você os convence a trabalhar de graça.

E se todo o trabalho fosse tão divertido quanto caçar Pokémon, né? >> É realmente genial. >> É, o único problema é que a gente não ganhou nada para isso, mas seria o emprego dos sonhos. É, então, mas aí é que tá. Você tá fazendo esse trabalho porque na verdade você não vê como trabalha, você tá se divertindo, você tá brincando ali, né? Vamos lá.

>> E 12. A Naantic lançou o Wingress, um jogo de realidade aumentada com uma estática cerdos jogadores escolhiam uma facção e disputavam portais espalhados pelo mundo real. Para jogar, você precisava ir até o local físico, abrir o celular e registrar sua presença.

>> O mapa do jogo começou quase vazio, mas é aqui que entra o lado dark da coisa. Anaiant que disse aos jogadores: "Se vocês querem mais portais na sua cidade, saiam nas ruas, tirem fotos de lugares interessantes, marquem as coordenadas exatas no GP". >> Cara, desculpa para usar, mas é porque alguém comentou aqui, ó, no chat do YouTube, esse cara comentou mapeando as biqueiras. Lá no Rio de Janeiro já tem biqueira que tá no Google Maps, velho. É engraçado. Como se fosse um

estabelecimento mesmo. >> Traficante também pode gostar de Pokémon, né? >> [risadas] >> fazer escaneamento do lugar. >> Pior que não é escaneamento, é é eles criaram estabelecimento, sabe? >> Como assim? No Pokémon Go?

>> Não, no Google Maps. Sabe quando você pesquisa pizaria e ele te mostra? >> Sim. Sim. Sim. Como se fosse um ícone de

um restaurantezinho lá e tal. Tá. Pode crer. >> Exatamente. >> Isso. Isso aí é doideira.

>> E mandem pra gente aprovar.

Mesma lógica. A mesma lógica dos Pokestop. Exatamente. A mesma coisa. >> A estratégia funcionou. O Ingress teve

alguns milhões de jogadores, pessoas adultas acordando de madrugada para fotografar estátuas e praças. Milhões de pontos de interesse submetidos, revisados e validados pela própria comunidade. Trabalho de mapeamento de altíssima precisão, feito de graça, movido puramente a dopamina. O jogo em si não era o produto, o produto era o banco de dados. Em 2015, o Google passou por uma reestruturação gigante e criou a Alphabet. Nesse movimento, a Niantic foi

separada e virou uma empresa independente, uma jogada estrategicamente brilhante. Com uma startup independente, a Nantic podia fechar parcerias gigantes do entretenimento japonês que jamais entregariam sua propriedade intelectual para o Google. Mas não se engane, o Google manteve sua participação acionária. A armadilha estava armada. A infraestrutura global de pedestres estava desenhada. Faltava só a isca

perfeita para fisgar não apenas alguns milhões de nerds, mas o planeta inteiro. E foi isso que eles fizeram. Eles pegaram cada um daqueles portais mapeados no Ingress, tiraram a estética Cyherpunk e colocaram um Pikachu por cima. O resto você viu acontecer.

Que isso, man? Nunca tive que pular na água para capturar um Pokémon. Que que vocês estão fazendo? É assim que captura Pokémon aquático no Pokémon Go? Eu precisava disso. Eles só estão

distraídos, olhando pro celular e caindo sem perceber, né? >> Pô, pior que quando eu era criança, eu entrava na casa de vizinho para pegar Pokémon. [risadas] >> Legal, pô. Você vê, né? Na antigamente história da Turma da Mônica, o Chico Bento ia pra casa do vizinho para roubar a goiaba. O Fábio para capturar Pokémon.

O J07 Gameplays mandou a braba, né? Carioca invadindo casa desde a infância. [risadas] Fabi não nega suas raízes. >> Pokémon Go foi uma febre imediata. Teve mais de 500 milhões de downloads em poucos meses. 143 milhões de pessoas

jogando ao mesmo tempo. Gente parando o trânsito, invadindo propriedades privadas, entrando >> em bases militares. As pessoas faziam de tudo para capturar os Pokémons. O que ninguém sabia ainda é que cada vez que alguém abria o aplicativo, o celular enviava para os servidores da Nantek coordenadas de GPS, direção da câmera, altitude. >> Caraca, olha isso. Tá me dando vontade

de jogar Pokémon Go, de ver esse vídeo, hein? >> Pior que bate, maor saudade, né? [risadas] >> Lista de redes Wi-Fi próximas, dados de iluminação e hora exata. Durante 4 anos, após o hype inicial, uma base leal de dezenas de milhões de jogadores continuou alimentando a base de dados da Naent. O que eles não imaginavam é que estavam ajudando a construir o maior mapa de fluxo humano da história. Go

gamees phenomenal.

Mas em 2020 a empresa decidiu que dados passivos não eram o suficiente. Eles queriam mais. Então introduziram as tarefas de mapeamento em realidade aumentada. O aplicativo pedia para o jogador andar ao redor de uma estátua, de uma fachada ou de uma praça, girando a câmera em 360º, filmando tudo em três dimensões. Em troca, o jogador recebia poções, pokebolas e outros itens virtuais que não valiam nada. Na política de

privacidade da Naantic, sessão 3.1, letra B, está escrito em letras miúdas. Você concede licença perpétua, irrevogável e gratuita sobre essas imagens. Durante anos, ninguém entendeu porque uma empresa de joguinhos precisava de bilhões de fotos e vídeos reais, não somente de locais públicos, mas também os privados. Até que, finalmente, as peças começaram a se encaixar.

Em maio de 2022, aantic lançou o light ship VPS. Em vez de usar o GPS, que tem margem de erro de metros, o VPS usa as imagens que os jogadores escaneiam para saber exatamente onde você está. Você tira uma foto na rua. A inteligência artificial analisa a textura da parede, o ângulo da calçada, a posição das sombras e cruza com o banco de dados de bilhões de imagens geradas pelos jogadores. O resultado é a localização com precisão de centímetros.

Em 19 de novembro de 2024, sem alarde, Anantic publica em seu blog oficial um artigo intitulado Construindo um modelo geoespacial de grande escala, LGM.

Pense no chat GPT, só que em vez de ser treinado com textos da internet, ele foi treinado com imagens do mundo físico, bilhões de fotos com metadados de alta precisão, GPS, ângulo, hora, clima, iluminação. Quando você liga os pontos, a imagem final é assustadora. Keyo, Google Earth, Street Ville, Nantic, Pokémon Go, LGM. É uma linha reta de 2001 a 2026. 25 anos de coleta. E é aqui

que a ficha precisa cair. Se você acha que a empresa gastou bilhões de dólares e duas décadas de engenharia só para deixar o seu joguinho mais divertido, você não entendeu quem é o verdadeiro jogador dessa história. A máscara já caiu. A verdade é que a empresa empacotou o seu trabalho escravo digital e o transformou na estrutura B2B mais valiosa do planeta. O produto final nunca foi o Pokémon, era a planta baixa do mundo e agora eles estão vendendo para as corporações. Os robôs de entrega

autônomos precisam ver a calçada em tempo ré, os óculos de realidade aumentada, carros autônomos. Todos esses serviços de interação com a realidade precisam de acesso ao sistema da Nantic. Mas pare e reflita, será que as Big Techs são as únicas clientes interessadas nesse tipo de tecnologia? Por se Ana, [limpando a garganta] que vende o mapa do mundo para o iFood, Meta e outras empresas do Vale do Silício, o que te faz pensar que eles não venderiam para quem tem o maior poder financeiro do planeta, os governos. >> Então, até aí é basicamente um bagulho que você vê que melhorou muito a acessibilidade eh para várias várias funções, né, vários aplicativos. você

consegue, você desenvolveu muita tecnologia útil, que é boa pra população em geral, né? Facilita a vida das pessoas, mas evidentemente nem tudo são flores no mundo, né? Você tem o os prós e os contras. Então, é claro, há quem possa utilizar uma tecnologia tão versátil como essa pro mal, para funções malignas. Se bem que a precisão bizarra dos mísseis do Trump, sabe? as novas

operações do Trump que são cirúrgicas, que os caras conseguem acertar exatamente onde eles querem, talvez também bebam um tanto da fonte dessa tecnologia aí, né? Mas é óbvio, você fica preocupado, né? Tipo, tá, é o Trump utilizando isso contra ditadores comunistas, tipo maduro, contra islâmicos, terroristas. Agora, se os terroristas usam isso, os comunistas, tiranos, tipo, da China, da Coreia do Norte, usam essa tecnologia, o estrago que eles podem causar, mas a gente sempre, tipo assim, a a sorte do mundo é que o avanço tecnológico, o avanço militar, eh a o país mais preparado militarmente, mais avançado, sempre foi o o os Estados Unidos e que são países que em geral não nos colocam nesse risco absurdo, né, que outros países, outras outras outras ditaduras, outras outros regimes autoritários poderiam colocar, mas essa guerra sempre vai acabar acontecendo, né? Tipo, desde a Guerra Fria ou a questão da disputa pelo avanço tecnológico para mostrar quem é que tem mais poder, intimidação, no momento que você consegue evoluir para caramba o envio de mísseis extremamente precisos, você também vai ter a evolução do sistema de proteção a esses mísseis, né? aquele sistema que

até Israel mesmo utilizou para frear vários dos mísseis que mandaram contra eles. Então é a guerra do avanço tecnológico que vai estar sempre acontecendo, né? Nós somos meros espectadores disso tudo. >> Vivemos tempos sombrios. A conjuntura atual está gerando um movimento que ficará marcado em livros de história.

Governos ao redor do mundo estão se tornando cada vez mais autoritários e esse é o exato tipo de tecnologia de vigilância que eles precisam para alcançarem seus objetivos. E não é teoria, o dinheiro já está na mesa. O fundo soberano da Arábia Saudita, o PIF, controlado pelo príncipe Mohamed bin Salman, criou um orçamento de 38 bilhões de dólares para dominar a indústria de games. Eles compraram fatias gigantescas da Nintendo, que é dona da marca Pokémon. Um regime absolutista conhecido por caçar dissidentes, injetando bilhões na infraestrutura que mapeia o mundo.

Deve ser mera coincidência. Mas você não precisa ir até o Oriente Médio para ver a distopia acontecendo. Não se esqueça da Ink Hotel UEL. John Hank já foi financiado diretamente pela CIA. E a pergunta que você tem de se fazer não é se o criador do Pokémon Go seria capaz de voltar a trabalhar com a inteligência americana. A pergunta é: será que algum

dia ele deixou de trabalhar para eles? O ciclo está completo. Em 2023, o gabinete do diretor de inteligência nacional dos Estados Unidos publicou um relatório desclassificado, admitindo uma brecha legal: "As agências de inteligência e o Pentágono já não precisam mais de mandados judiciais para monitorar alvos. Eles simplesmente compram os dados de localização e mapeamento de empresas privadas. Se a Receita Federal quiser cruzar o tamanho da sua propriedade com seu imposto de renda, se a polícia quiser saber exatamente quem estava escondido no beco durante um protesto, eles não pedem mais a autorização de um juiz. Basta fazer uma transação para uma

empresa de joguinhos. Um mapa 3D perfeito permite que drones naveguem em área sem sinal de GPS, permite que mísseis encontrem janelas específicas. Permite que o estado saiba a topografia exata do quintal da sua casa. E quem forneceu tudo isso de bom grado foi você. A distopia que George Orellinou em seu livro 1980. Eu prefiro acreditar

então que de alguma forma eu ajudei a capturar o Maduro. Eu posso chegar nessa [risadas] conclusão porque sei lá, né? Se se foi esse avanço tecnológico que que proporcionou as operações cirúrgicas que o Trump realizou aí nesses últimos tempos, eu fico feliz de ter contribuído. >> O Ron comentou aqui no chat: "Quero drone entregando meu iFood pro motoboy não roubar mais meu lanch". [risadas] >> É, é, tem muita coisa boa que sai disso, né? Não tem como negar. Agora, óbvio,

pode dar muita merda e se der também a gente não vai conseguir fazer nada. >> Ele achou que a vigilância seria imposta pelo estado, com botas na porta, câmeras instaladas à força e intimidação. O que ele não previu é que nós mesmos compraríamos essas câmeras, que nós carregaríamos o rastreador nos nossos bolsos e que faríamos o escaneamento do mundo de graça com um sorriso no rosto. A saída para isso nunca será coletiva, é individual. Revogue o acesso à câmera e ao GPS de todo o aplicativo que não precisa estritamente disso para funcionar. Pare de trabalhar de graça

para construir a sua própria prisão e, principalmente, pare de financiar esses vagabundos, >> tá? Eu eu acho que é um caminho sem volta, tá? Beleza. Ah, vamos nos mobilizar para Cara, todo mundo anda com smartphone para cima e para baixo hoje, o tempo inteiro. Pessoas que nem entendem como tecnologia funciona, usam os aplicativos. Você não, você não tem

mais como voltar atrás nisso, né? Não tem. Eu não vejo como regredir. Vamos, se a gente se mobilizar e se organizar, ninguém mais entrega dados para essas grandes empresas, para essas multinacionais. Primeiro, será que elas ainda precisam tanto assim, né? Tipo, a

gente já não entregou dados suficiente, mas é é crível pensar que isso vai deixar de acontecer. Os seus avós hoje em dia, provavelmente têm smartphone e eles têm alguma noção do do que que eles estão aceitando? esse aplicativo quer usar o seu GPS quando você tá eh com a tela desligada, sei lá o quê, ou só quando você tiver utilizando o o app, eles vão colocar qualquer coisa lá, eles vão saber ativar e desativar e tal. É o que é, né? Bem-vindos a 2026. Não tem,

eu não vejo muito como recuar desse ponto, mas foi interessante. Não posso negar que foi uma análise interessante. É isso. Você tem considerações sobre o vídeo aí também, Fábio? Cara, eu tenho, ele focou especificamente na questão do Pokémon, né, que é mais e pro lado dos Estados Unidos. Mas tem outra coisa que eu vejo

que talvez possa ser bem problemático, que são aquelas câmeras super baratas que vendem da China, sabe? Não sei se tu já viu, mas é umas câmerazinhas, geralmente ela tem um formato de lâmpada, né? E elas são realmente muito, é câmera de segurança e elas se popularizaram muito. >> Não, hoje em dia, tipo, na Amazon você compra várias câmeras de segurança que você consegue espalhar pela sua casa e você, cara, hoje em dia tem câmera em tudo que é lugar, né? E e fatalmente em algum ponto, Alexas, droga, eu falei, a minha vai querer saber o que eu quero com ela agora. Estamos sempre sendo

escutados. Tem uma frase que parece boba, mas você fica pensativo sobre ela. Esse esses robôs, essas Is, né, o seu celular ou a sua Alexa, eles não começam a te escutar quando você dá o comando. Eles começam a te responder. Se eles não tivessem te escutando o tempo inteiro, eles não teriam como saber que você deu o comando. Então eles sempre estão

escutando. Mano, não tem como negar. Tipo, às vezes você tá conversando aleatoriamente, todo mundo já teve essa experiência, provavelmente mais de uma vez, você tá conversando sobre uma coisa totalmente, sei lá, eh, eu tô precisando comprar uma parafusadeira do nada, assim, tipo, eu tô falando contigo aqui, parafusadeira agora, esse é o assunto aleatoriamente. Nunca fiz pesquisa, só passou pela minha cabeça, ou você falou agora: "Ah, você tem uma parafusadeira?" "Ah, não sei, cara, não tenho. Talvez eu

deveria ter." E aí, a abriu o meu Instagram, abriu o meu meu Google, sei lá qualquer coisa, apareceu o anúncio de parafusadeira. Como que nunca pesquisei, nunca demonstrei interesse por isso, mas a gente falou da simplesmente verbalizou que talvez esse interesse exista e as redes sociais já sabem. Mas vai fazer o quê? Infelizmente assim, se você se desconecta por completo, primeiro que você vai ser um em bilhões, literalmente um entre bilhões. E segundo que, sei lá,

você quase que se você não tá conectado, você quase que não existe na sociedade hoje em dia. Você vira um ermitão isolado de tudo. É, é muito louco, mas hoje a gente vive nesse mundo hiperconectado, né? E e e obviamente é é interessante levantar reflexões sobre os perigos disso, o quão prejudicial é, o quanto que a gente deveria dosar isso nas nossas vidas, mas a tendência é que a tecnologia vai evoluindo, evoluindo, evoluindo e você cada vez mais tem uma integração tecnológica em todas as esferas da sua vida, né? Tudo que você faz hoje em dia tá no seu no seu celular, né? tudo. Você não precisa mais

de carteira, você não precisa mais de identidade. A identidade tá no celular, a carteira, o cartão de crédito, a câmera, eh, ligação, tudo, tudo que você faz tá aqui. A sua vida tá nesse aparelhinho na sua mão e você tá conectado com tudo, porque você pode comprar várias câmeras, espalhar pela sua casa e você tem acesso a todas elas através do seu celular também. Então, é difícil, né? A nossa privacidade vai ser nominada pelo avanço tecnológico, não tem muito o que fazer. A gente só pode

torcer para que na maior parte dos casos, pelo menos isso seja pro bem da humanidade e não pro mal. >> [música] >> acabar. Esse lugar vai estar no chão. [música]