---
video_title: "GRAMADO É O BRASIL QUE DEU CERTO?"
video_id: 7qdT67V8nFA
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7qdT67V8nFA
video_date: 2026-03-02T14:00:13+00:00
video_description: |
  Aprenda a editar vídeos e comece a trabalhar de casa com algo que você gosta!
  
  Link: https://pay.hotmart.com/E97929384I?offDiscount=TRAGICOMICO
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Gramado #RioGrandeDoSul #Brasil
---
Talvez a essa altura do campeonato, muitos de vocês já saibam que o Fabuloso, que para mim sempre foi só Fabi, mas muitos de vocês conhecem como Fabuloso, é editor aqui do canal. Pois é, inclusive já até me arrumou algumas tretas por causa disso, mas não é esse o assunto do vídeo de hoje. Na verdade, eu estou falando isso porque vamos fazer react de um vídeo do Fabuloso, assim como eu já fiz outros dois anteriormente. Eu reagi Bangladesh e também ao vídeo dele sobre o Rio de Janeiro. E pelo menos aqui no canal vocês se interessaram mais pelo vídeo do Rio de Janeiro, provavelmente porque é mais próximo, é uma realidade mais próxima. E olha só que interessante,

naquele vídeo eu comentei que eu salvei o Fábio do Rio de Janeiro, que ele é carioca e eu trouxe ele aqui pro sul para evidentemente melhorar de vida. E agora ele fez um vídeo para falar sobre Gramado. Então, como naquele vídeo a gente tinha a visão de um carioca que saiu do Rio para vir pro sul e a visão de um sulista que trouxe esse carioca do Rio pro Sul, no vídeo agora a situação é quase invertida, né? Porque agora eu sou o sulista falando sobre um vídeo que vai falar sobre o Sul e o Fabi carioca que veio do Rio para cá. Ficou confusa essa explicação? O ponto é, novamente, acho

que eu posso adicionar uma visão interessante sobre o tema. Eu ainda não assisti o vídeo dele, então eu não sei se ele vai fazer que nem nos outros vídeos onde ele falava das peculiaridades do local, mas falava muito mais mal do que bem. Pelo título, parece que é um dos poucos vídeos que ele vai falar bem do lugar. Então, também tenho essa curiosidade. Será que falar bem pode dar tanta audiência quanto fala mal? Geralmente dizem que

não, né? O pessoal costuma se interessar mais quando é para criticar. Então, não deixa de ser uma parte desse experimento social interessante que a gente vai fazer. Enfim, se você quer saber qual a opinião de um carioca sobre Gramado e qual a opinião de um gaúcho sobre gramado, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Beleza? Então, aqui estamos nós com o vídeo, o lugar mais organizado do Brasil, gramado. E logo de cara, eu estou disposto a concordar com esse título, porque a Gramado é incrivelmente organizada. Realmente, eu acho que aqui no Sul, especialmente na região da Serra Gaúcha, tem muitas cidades que são muito organizadinhas. Gramado ainda se destaca porque é cidade turística, então a cidade é ela parece totalmente planejada mesmo. É um negócio incrível. Muita

gente costumava comparar Gramado com a Europa, né? falar que Gramado era como se fosse um pedacinho da Europa aqui no Brasil. Hoje em dia, tendo acreditar que Gramado é um pedacinho melhor do que a Europa no Brasil, né? Porque a Europa já foi melhor, já teve dias melhores. Muita gente tem dito isso. Hoje em dia a

Europa que deveria se inspirar mais em Gramado e não o contrário, né? Mas vamos ver que que o Fábio achou dessa cidade. >> Tem um lugar no Brasil onde as coisas funcionam, um lugar bonito, organizado, onde a cultura de bostileiro não é tão presente. Eu vou te apresentar a cidade de Gramado, um diamante no meio dessa pilha de chamado Brasil. E não é exagero, essa cidade é o exemplo do que o Bostil poderia ser se o povo daqui prestasse. Cara, é sério, o cenário

médio da maioria das cidades do Brasil é algo mais ou menos assim. [música] Enquanto o enderagramado é isso aqui.

Pelo que eu fiquei sabendo, essas imagens foram feitas pelo próprio Fab. Não é nem que ele foi procurar imagens para usar como exemplo, ele foi visitar Gramado para fazer esse vídeo, o que é uma coisa maravilhosa de se fazer, né? Uma cidade muito legal de se conhecer, realmente. >> E eu resolvi ver pessoalmente a cidade mais famosa da Serra Gaúcha para ver se é tudo isso mesmo. Eu fiquei curioso e, amigos, eu tinha uma missão. Eu decidi

procurar coisa de postilheiro por lá, uma pichação, uma pilha de lixo no meio da rua, papel higiênico, coisa do tipo. Então vem comigo e se prepare porque é bem provável que você vai ficar triste por morar em Xel, no Pernambuco. [música]

[música] >> Vamos ver o aviso aqui, ó. Esse vídeo foi criado de acordo com as políticas de conteúdo da plataforma. O objetivo é mostrar contrato de forma leve e satírica, incentivando reflexão e debate positivo. Ele teve que colocar esse aviso porque parece que ele foi processado por um dos vídeos, não lembro. Teve essa treta que é muito absurdo, né? O cara faz um vídeo falando

sobre a cidade e aí é processado porque não pode falar mal das cidades bosteleiras. >> Bom, eu parti de Caxiê do Sul e só o caminho já vale a pena porque tu vê cachoeiras, paisagens lindíssimas, muitas flores. >> É, é realmente o caminho de Caxias para Gramado é muito bonito. Tem muitas paisagens que são cinematográficas assim, são, cara, parece cartão postal mesmo, é plano de fundo do Windows, sabe? aquelas imagens maravilhosas, tem várias assim ao longo de todo o trajeto.

É uma viagem, costumava ser uma viagem de mais ou menos uma hora, dava para fazer até menos, mas desde as tragédias aqui no Rio Grande do Sul tiveram que mudar um pouco a trajetória da viagem e agora ela tá uma viagem um pouco mais longa, né? Espero que em algum dia consigam, enfim, melhorar essa rota para voltar fazendo uma duração menor. Mas ainda assim uma viagem relativamente tranquila. 1 hora meia mais ou menos, você consegue chegar lá. E é uma viagem gostosinha de fazer justamente por causa disso, as paisagens, sabe? Tudo que você

vê, é tudo muito bonito. >> E chegando na cidade, tu vê esse pórtico aqui que divide o bostil do Brasil. [música] Empurra, empurra, empurra, empurra que eu sou quanto mais eu >> É, não é bem assim, porque lá para trás tem um monte de cidade bem legal também, tá? Tem Nova Petrópolis, que é uma cidade da hora. Mais pra frente tem Canela, que também é uma cidade legal.

Caxias mesmo, é uma cidade muito da hora, mas eu entendo a piada que ele tá fazendo. >> Primeira coisa que chama atenção na cidade é arquitetura, uma herança dos imigrantes alemães e italianos que chegaram na região no século XIX. Tudo lá tem detalhes rústicos, madeira, pedra. >> Sim, isso é um banco. É muito louco, cara. Tem algumas multinacionais que tm

uma estrutura completamente diferente para Gramado, especificamente. Até o McDonald's em Gramado é uma coisa linda. Mel por toda parte, canteiros floridos, calçadas largas e espaçosas, vários espaços públicos belíssimos e tudo bem cuidado. Rodoviária de Gramado é isso aqui, velho. Olha só.

É o seu. Nossa, eu adoro que tá cheio de de árvore assim, ó, rosinha. No vídeo tá meio ruim. Minha câmera não é das melhores, mas é cheio de árvore rosinha, assim, bonitona. Olha aqui, ó. Olha,

olha, olha aqui. Realmente o vídeo não capta toda a beleza de quando você vê pessoalmente. >> E é interessante que >> tem o Natal Luz, que é um momento onde a cidade fica ainda mais bonita, né, incrivelmente, porque fica tudo, absolutamente tudo cheio de luzinha. Um negócio de louco assim, sabe? O centro da cidade, se você vai à noite vê todas aquelas luzinhas, é realmente de encher os olhos. Só que não fica só no período

clássico, né? Porque como é uma cidade turística e o Natal é uma atração turística, começa bem antes, termina bem depois. Então eu nem sei. Parece que ainda tem algumas decorações de Natal por ali, mas não sei se o Fábio chegou a ver à noite, que é cara, é realmente é muito bonito. Assim, eu nunca vi nada igual, mas eu nunca saí do Brasil, né?

Pretendo conhecer outros países em algum momento. Até hoje eu já conheci muitas cidades do Brasil, já passei por todas as regiões do país, vários estados e nunca vi nada igual. E o curioso é que a cidade em si se tornou um ponto turístico de tão bem cuidada que ela é. As pessoas vêm para Gramado para conhecer a civilização. E eu não sei se você lembra daquele vídeo que eu fiz sobre o Pará, onde eu falei dos patinetes. E olha só, em Gramado também

tem. E eu nunca tinha andado nisso. Resolvi dar uma volta para testar. E, velho, esse negócio é muito pesado. Como que um infeliz do paraense consegue jogar isso no Rio? Sem motivo?

Felizmente em Gramado não tem paraense. Os patinetes aqui funcionam de boa. Mas vamos lá. O >> alguns paraenses devem ir para Gramado, né? Mas é bem diferente. É, é porque

assim, eu não sei o quão escroto é falar isso, mas o grande defeito de Gramado, não sei se ele vai falar isso no vídeo, mas o o talvez único defeito, a única coisa realmente negativa que você pode apontar é que Gramado é bizarramente caro. Tudo em Gramado é muito caro. É uma cidade turística, você vai para turistar, você vai para torrar dinheiro. Você tem que ter dinheiro, talvez dê para fazer um rolê barato, emado, se você se programar muito bem, souber de pontos específicos e não consumir praticamente nada e furar só para olhar. Mas via de regra, em Gramado, você vai gastar uma grana, porque é tudo muito caro, porque é principalmente pros turistas. Então tem pessoas do país

inteiro em Gramado, só que são pessoas que geralmente t alguma grana para gastar. E aí essa pessoa que tem uma grana para gastar e decidiu que seja cruzar o país para ir até Gramado, não vai lá para fazer bosta, né, cara? Não vai lá para estragar tudo, para depredar, para jogar o patinete em sabe sei lá onde. Não vai para aproveitar, para curtir, para ver como é, né, um lugar tão bonito e bem cuidado e tudo, até porque tá pagando caro para aquilo. Então, obviamente você tem muito nista, muito nordestino, muito sudestino, pessoas do país inteiro, muito carioca, muito baiano, só que é basicamente a nata de todos esses lugares que vai lá pr para curtir, para aproveitar, para viver dias no paraíso. Então, funciona,

né? >> Outra coisa que chama atenção em Gramado é a limpeza. Já que eu falei do Paral, vou pegar ele como exemplo. Enquanto em Belém o lixo toma conta das ruas, tem bosta e urubu para todo canto. Intergramado.

>> A Serra Gaúcha é bem limpa no geral. Nova Petrópolis é super limpa. Caxias já foi eleita várias vezes a cidade mais limpa do país. É uma cidade que eles consideram com um número mínimo de habitantes, né? Gramado, por exemplo, é ainda mais limpo que Caxias, só que ela é menor, tem menos habitantes. Então,

entre as cidades grandes, Caxias já foi eleita várias vezes a mais limpa. E realmente é muito limpo aqui, porque tanto tem um bom trabalho da prefeitura, né, para fazer a limpeza das cidades, em Gramado, evidentemente eles investem bastante nisso também, mas tem a cultura de ter muitas lixeiras espalhadas pela cidade e acredite, se quiser jogar o lixo nas lixeiras. As pessoas fazem isso por aqui, exceto os fumantes, né? Geralmente coisa de louco. Ontem eu tava na praça e, cara, a praça tava completamente limpa. As únicas coisas de

sujeira que você via pelo chão era bitca de cigarro e eu vi um isqueiro. É impressionante. Se você é fumante, seja a exceção da regra, pelo amor de Deus, e não seja porco, que eu não sei como é que pode. Incrível como a maior parte dos fumantes acham que tudo é um grande cinzeiro. Então, basicamente, tirando os fumantes, as pessoas jogam lixo nas lixeiras. Você pode deitar e rolar no

chão que quando você levantar tu vai estar mais limpo do que antes. A cidade já chegou a ser eleita como segundo melhor destino da América do Sul, inclusive. E além disso, ela tem um IDH. >> Pô, fiquei curioso para saber qual é o primeiro. >> Impressionante.

>> Será que eu consigo ver na matéria? >> Ficando atrás apenas de Cusco no Peru. Fiquei curioso para conhecer Cusco. >> Eita como segundo melhor destino da América do Sul, inclusive. E além disso, ela tem um IDH impressionante de 0,841 e um pit ter capta de mais de 11.000. E

quando eu tava lá, eu via umas tiazinhas regando plantas, o tio Zé cuidando da fachada, pessoas jogando lixo na lata de lixo. E aí eu percebi que o único favelado da cidade era eu. Rapaziada, terminei de comer minha coxinha que tava muito deliciosa. E é isso aí, vamos embora. Vamos seguir nossa caminhada. E até então nada deu

achar coisa de postilheiro lá. Continuei andando pela cidade e ainda falando sobre a arquitetura, ela é muito linda. >> Por que que as pessoas fazem isso, né? Eu até sei que às vezes tem uma cidade bem mal planejada, você passa várias quadras sem se deparar com uma lixeira e tem pessoas que não tm paciência para ficar segurando o lixo até se deparar com a primeira. Mas numa cidade minimamente organizada você tem ainda menos desculpa, né? Em uma quadra você

vai passar por umas três lixeiras diferentes. Então, pelo amor de Deus, né? >> Ainda, mas infelizmente ainda tem fiação exposta, ainda tem esses emaranhados de fio de energia para tudo quanto é canto. Mas algo >> é, mas é um nível um tanto normal, né? E essa parte aqui já é uma parte bem, sei lá, para dentro da cidade, uma parte longe do centro, me parece, é totalmente residencial. Essa era a palavra que eu

tava procurando. Cara, talvez seja a parte mais feia de Gramado, porque mesmo as áreas residenciais que eu costumo ver, porque eu fico mais ali na parte central mesmo, ainda são bem mais interessantes. Mas tem, né? Não, não tem só fiação que passa por baixo da terra, né, por exemplo. É, realmente ainda existem umas terceiram mundícias, né?

Não dá para se livrar de tudo. >> Ainda tem fiação exposta, ainda tem esses emaranhados de fio de energia para tudo quanto é canto. Mas algo que me chamou atenção, ainda tem esses emaranhados de fi Não, mas é que tem umas casinhas bem bonitinha >> de energia para tudo quanto é canto. >> Hum, sei lá. Não, não consegui identificar essa.

>> Mas algo que me chamou atenção foram as placas pedindo para não jogar lixo no chão. >> Se tem placa, tem história. Aparentemente tem gente que vem aqui para arrancar flores e jogar lixo no chão. >> Agora falando da segurança, >> é, é para tentar preservar o máximo que dá, né? Mas acho que há muito tempo não deve acontecer muito não.

>> Lá em Gramado quase não existe roubo. A cidade tem policiamento nas ruas, monitoramento. Em 2024, o número de roubos a pedestres já era ridiculamente baixo. Só teve cinco roubos registrados no ano. E surpreendentemente, em 2025, a cidade teve zero registros de roubo.

Você não ouviu errado. Teve zero registros de roubo. Cara, é muito bizarro mesmo, porque é impossível se eu não se sentir seguro em Gramado, porque como eu falei, mano, é só turista, tipo, são só as pessoas turistando, gastando uma grana para ir para lá e a cidade controla muito. Uma coisa, não sei se é bizarra, Gramado, se eu fosse um esquerdola, uma crítica que poderia se fazer a Gramado é que ela é uma cidade extremamente higienista. Eu não sei o que acontece, porque eu não sei nem se pode, né? Mas parece que é

meio que proibido ser mendigo em Gramado, ter morador de rua, pedinte, flanelinha, nada disso. Não pode ter. Não tem. Talvez seja a única cidade do país que não tem. Não tem nada. Um eu

nunca vi, pelo menos. Parece que não pode, que e sei lá, se eles removem, levam para centros, eh, como é que chama? Tipo albergues e tal. Enfim, é uma cidade muito higienista nesse sentido, porque ela não permite sujeira. Tem várias regrinhas muito específicas sobre fachada das casas.

tem um um qualidade mínima que você tem que ter na sua fachada para que ela seja apresentável. Tipo, você não pode comprar um terreno no centro de Gramado e fazer um barraco lá, porque vai poluir visualmente a cidade. É uma cidade turística, então tudo tem que ter um padrão de qualidade muito alto, tem que ser tudo visualmente deslumbrante. Então eles têm leis também sobre isso, específicas da cidade. Então não sei exatamente como funciona, porque realmente parece um negócio totalmente fora do Brasil, né? Mas é incrível você

ver isso na prática funcionando. Você vê que existe uma cidade assim no Brasil e essas coisas todas funcionam, as leis funcionam, as regras funcionam, as pessoas são civilizadas, tudo é lindo, é bonito, é bem cuidado. É, é, é, é impressionante. É realmente muito impressionante. É impressionante ao ponto de você se perguntar, pô, será que é realmente impossível outras cidades, outros centros turísticos, sei lá, serem pelo menos parecidos? Não tem como,

tipo, é realmente tão absurdo a ideia de que é proibido você morar na rua. Você não pode morar na rua, você não pode viver na rua, né, no local público. Então, se é proibido, significa é crime. O que significa que ou a pessoa vai para um abrigo do município, para um abrigo federal, estadual, etc, que ofereça um lugar para essa pessoa ficar para ela dormir e tudo mais, ou ela vai presa e aí ela fica acomodada na prisão porque ela simplesmente não pode se apropriar de um espaço público para transformar na sua casa. E a gente sabe, tem vários vídeos de experimento social e acho que até estudos demonstrando que boa parte dos moradores de rua é morador de rua porque quer, não é necessariamente pela condição. É óbvio que é em parte pela

condição, mas não é que a pessoa não tem família ou que não tem um abrigo para ela ficar. Ela não quer ficar no abrigo e não quer ficar com a família, porque tanto o abrigo quanto a família obrigam a pessoa a parar de se drogar, a ficar limpa, parar de encher a cara. Então a pessoa escolhe ficar morando na rua por causa do estilo de vida, porque ela quer continuar se drogando, porque quer continuar enchendo a cara, porque quer continuar conseguindo um centavos vez ou outra para gastar tudo em cachaça. E é isso aí. E essa pessoa não poderia fazer isso num albergue, não poderia fazer isso na prisão, não poderia fazer isso numa, eu tô pensando em pensão, mas eu tenho a impressão de que não é essa palavra asilo, sei lá. Às vezes a pessoa

foi expulsa da casa de todos os familiares porque sempre que era acomodada acabava roubando as coisas da casa para vender e trocar por drogas. Então são pessoas altamente disfuncionais, né? Tipo, elas realmente são pessoas que não conseguem viver em sociedade minimamente. Será que é muito absurdo isso que eu vou falar? Mas eu acho que deveria ter internação compulsória de drogados, de viciados, de mendigo, de enfim, toda essa merda tinha que ser criminalizada seriamente, tinha que ser tratado como crime mesmo.

Flanelinha tinha que ser expulso das ruas e tinha que ser mandado pra cadeia, porque basicamente o que eles fazem é extorção. Eles cobram para cuidar, na verdade não é nem para cuidar, né, para eles próprios não destruírem um carro de um lugar que não é propriedade deles. Eles não pagam nada para conseguir trabalhar naquela região. Eles realmente estão só estorquindo as pessoas, né? Basicamente falando: "Me dá dinheiro que eu não destruo teu carro". Então são

problemas que é é meio inadmissível que eles sejam permitidos, porque todo mundo sabe onde os flanelinhas ficam, né? Eles não se escondem. Exatamente. É difícil prender um flanelinha? É difícil pegar um flanelinha em flagrante? Qual é a

dificuldade? Não tem. É, é, é simplesmente desinteresse. Então são esses problemas urbanos, problemas sociais que o estado não tem interesse em resolver. E você percebe que quando há interesse, porque a cidade é turística, ela tem que ser preservada e tudo funciona, vira gramado, não tem flanelinha, não tem mendigo, não tem pedinte, não tem assaltante, não tem ladrão, não tem sujeira na rua, ou seja, dá para fazer. Só que a maior parte das

cidades não tem interesse ou não pode, né? Tem uma série de burocracia por parte do governo federal que impede o município de resolver esses pequenos problemas, pequenos problemas. Às vezes nem tão pequenos assim, pô, às vezes eu vou para São Paulo e eu fico assustado. Tem acampamentos de mendigo, cara. Tem tem os negócios que não faz sentido, não tem como você pensar que aquilo tem como ser permitido, que não tem uma autoridade que possa resolver isso. E é

claro que a gente sabe que vai ter sempre o lobby esquerdista para ser contra esse higienismo, porque se alguma autoridade tentar resolver esse problema, tipo levar os moradores de rua para um abrigo de forma compulsória, ah, porque isso é desumano, porque isso não pode, porque blá blá blá blá blá, não pode. A esquerda sempre trabalha para que você seja impedido de resolver os problemas, os problemas reais da sociedade, né? Porque no fim das contas, essas coisas que podem parecer pequenas num primeiro momento, né? O morador de rua, o pedinte, flanelinha, essas coisas são as que geram e dão espaço pra criminalidade de forma geral. Quando você vê um lugar depredado, quando você vê um lugar que não tem o mínimo de policiamento, de preservação, que você sabe que a polícia ali tá fazendo vista grossa, porque tem gente cometendo crime claramente e nada acontece, você tem uma maior insegurança naquela região. Existe

toda uma teoria da janela quebrada, né? Se você deixa uma janela quebrada, você diminui a sensação de segurança daquela naquela região, tanto pro pra pessoa normal que tá querendo viver o dia a dia, quanto pro próprio bandido que sabe que aquele é um lugar que não é cuidado, então ali ele pode atuar mais livremente. Porque dá para ver, né? Você tá vendo o lugar depredado. Não sei se eu expliquei direito, mas é uma coisa bem óbvia, né? bem intuitiva de se

entender. Então, não é tão surpreendente se você para e observa que gramado que controla todos esses pequenos problemas sociais, por assim dizer, acaba consequentemente controlando também a criminalidade. Quer dizer que se você impedir as pessoas de ficarem abusando, estorquindo, morando em lugares públicos e colocar bastante policiamento pela cidade, você torna ela incrivelmente mais segura. E ela é mais segura. Você pode andar por Gramado, especialmente pelo centro de Gramado, né? Certamente

os poucos roubos que aconteceram não foram nas regiões centrais, inclusive se você sai para andar pelo centro de Gramado a qualquer hora do dia, você se sente seguro. Você vai se não tem como não se sentir, porque vai estar sempre cheio de gente, vai est sempre muito bem iluminado, você vai ver polícia para todo canto e você sabe que todo mundo que tá ali provavelmente também é decente, né? não tem motivo para sair assaltando os outros, porque se foi turista tá engramado porque tem dinheiro. Eu sei que essa não é uma lógica tão, né, 1 mais 1 igual a dois, mas pelo menos num contexto micro assim você sabe que isso faz algum sentido, porque você até poderia usar a lógica oposta, né? Pô, se todo mundo que vai pra Gramada tem muito dinheiro, então é um lugar muito bom pros assaltantes, porque qualquer pessoa que eles roubarem vai ter muito dinheiro. É, só que não é

assim que funciona, porque a cidade é muito bem protegida, preservada, porque tem a cultura da cidade que acaba restringindo esse tipo de coisa. Porque o ladrão ele não tem onde ficar, ele não tem onde viver. Se a cidade tem um controle muito grande e você tem poucos crimes, é muito fácil você pegar esses criminosos e você resolver esses crimes você prender esses criminosos. Então é uma cidade muito difícil para você ser bandido. No fim das contas é isso. Se

você é um bandido engramado, você se destaca tanto que é quase impossível você não ser preso e você não pagar pelo seu crime. Então, ainda que seja um lugar que, pô, tem muita gente para roubar, você não vai conseguir. E aí o que acontece? A cidade fica segura e funcional. Que incrível. Gramado deveria

ser um case a ser estudado pelo Brasil, porque Gramado mostra que se você fizer meio que o óbvio e tudo aquilo que a direita sempre diz que deveria ser feito para resolver vários problemas sociais, você resolve vários problemas sociais. Gramado é uma prova factual, né? É uma prova, é, é empírico, funciona, foi colocado tudo isso à prova nessa cidade e funcionou. Mas aí vem o esquerdista para falar que não, não pode, isso é opressão contra os moradores de rua, isso é higienismo. Não, você tem que ver que não é bem, enfim, já falei demais, né? Vamos seguir com o vídeo.

>> Mesmo com mais de 6 milhões de turistas passando pela cidade durante todo o ano, ela carrega o título de uma das cidades mais seguras do Rio Grande do Sul e do Brasil. O povo lá de Gramado educa os filhos para não serem vagabundos, [música] respeitam o próximo e denunciam qualquer coisa errada. Muito bonito. Uma coisa assim, >> outra coisa incrível em Gramado é que é uma cidade que, salvo engano, não tem um semáforo. Semáforo tem outros nomes, né?

É sinaleira, sinal, enfim. Não tem nenhum que eu me lembre, especialmente na região central da cidade. Não lembro se é mais pras partes, mais para dentro da cidade, se tem algum. Acho que não. Acho que não tem. As leis de trânsito em

Gramado, incrivelmente elas também funcionam. Todo mundo respeita a preferência do pedestre. Então não precisa de sinaleiras, de sinais, de semáforos espalhados pela cidade, porque tem as faixas de pedestre. Simplesmente o que acontece é que quando o pedestre pisa na faixa de pedestre, o carro que tá vindo para e todos param. É realmente impressionante. Se você é turista, se

você tá acostumado com um trânsito louco, caótico, você demora um pouco para se acostumar com o fato de que é só você atravessar a rua pela faixa de PDS que todo, na verdade, até se você não tiver na faixa, obviamente o carro vai parar, mas é é assim, você atravessa, a qualquer momento que você quiser, os carros vão parar para te dar a preferência. Então é é realmente outra coisa, cara. Tipo, mal dá para dizer que é Brasil, é muito diferente. >> Sensacional. E sabe o que que é melhor?

Não tem pobre. Eu acho que essa foi a única cidade que eu não senti medo nem onde sair gravando na rua. >> É, é a sensação de segurança, como eu falei anteriormente, né? Eu só ia colocar um adendo que eu acho que não é só Gramado. Tem outras cidades aqui da Serra Gaúcha que tem esse mesmo sistema, que os carros eles simplesmente param quando você tá atravessando pela faixa.

Você acho que Canela também. Nova Petrópolis tem. Nova Petrópolis tem alguns semáforos, mas acho que não tem em todos os lugares. E onde não tem o pessoal respeita também. >> Rua. Eu lembro que no Rio de Janeiro eu

tinha o celular do bandido. Você tinha que andar o tempo todo escaldado porque a qualquer momento poderia vir o eleitor do Lula para te roubar. E aqui não, aqui eu gravei com dois celulares numa boa e não tava nem aí. >> Galera, eu tô aqui gravando com meu [ __ ] de selfie e olha só, eu tô assim, ó, com um celular esticadaço e não tem como deixar de reparar na sensação de segurança, porque aqui tu não sente medo. Eu deixo o celular, o pessoal usa o celular assim na rua, não tá nem aí.

Você não tem preocupação de vir um um trombadinha te assaltar aqui? Nada, nada. E e cidade linda, tá? Cidade linda, ó. Pega. Eu morava no Rio de

Janeiro, um estado turístico, né, que tem várias cidades lá no Rio de Janeiro que são turísticas. Petrópolis, o próprio Rio de Janeiro, a capital, Búzios, Cabo Frio. Eu, sinceramente, eu não sei se tem como você fazer isso na nessas cidades do Rio de Janeiro. Mas voltando pra nossa meta de achar uma pichação, eu resolvi sair um pouco do centro para ver se achava e para dar uma olhada, né, como era a cidade fora da parte principal. E sim, a cidade não é inteira nessa arquitetura europeia, porém ainda é muito bonita mesmo nos bairros mais comuns. O cenário é bem

parecido com as outras cidades da >> Ah, realmente ele tava num num lugar mais mais urbano, mais comum e mesmo assim, né? Tipo isso aqui, cara, isso aqui meio que seria a favela de Gramado. Dá para acreditar? Mas é é basicamente isso. Acho, deve ser a área mais pobre da cidade inteira >> da Serra Gaúcha. As calçadas são largas,

tem bastante árvore, bastante arborização, as ruas são planejadas. E andando por esses bairros, eu percebi que o exército brasileiro não é tão inútil quanto eu achava. Todos os meio fios estão muito bem pintados. E beleza, a maioria das casas fora do centro não tem toda aquela magia, luzes coloridas e detalhes, mas tá longe de ser uma coisa feia. Eu >> e assim, o centro pode parecer, pô, mas é só o centro. É que o centro, no caso,

ele é bem grande. Ele contempla uma região bem bem grande, porque não é só o centro, literalmente, né? Tem a região central. Se for comparar com o centro de uma grande metrópole, talvez seja pequeno. Só que toda a área ao redor do centro também é muito bem cuidada, preservada, porque é onde geralmente tão os hotéis dos turistas. Os principais

hotéis, eles vão ficar nesse entorno, nessas primeiras regiões mais afastadas. Tem também alguns outros pontos turísticos um pouco afastados do centro, né? Tipo o lago, como é que é? Lago negro, alguma coisa assim. Tem algumas outras regiões que ficam um pouco mais distantes. Então é uma extensão muito

grande de cidade linda. Tanto que tranquilamente assim, o Fábi ele foi numa missão, ele foi tentar encontrar a parte pobre para ver se tinha coisa feia por lá. Você turistando dificilmente vai fazer isso. Você não vai nem ver essas áreas porque mesmo que você percurra uma percorra uma extensão muito grande da cidade, você só vai passar por por lugares que, cara, parece que você tá na Disneylândia, sabe? Tipo, é tudo tão perfeitamente cuidado e e arquitetura toda, sabe, muito bem trabalhadinha e tudo tão limpo e tudo tão organizado e seguro e iluminado que não tem como não ficar encantado. Enquanto cidade é sem

dúvida a mais linda do Brasil. E o ponto turístico mais interessante porque diferente é porque os outros pontos turísticos do Brasil geralmente eles são deslumbrantes por belezas naturais. Até existe a beleza natural do Sar gaúcho, se você parar para pensar nas montanhas, realmente, né, aquele verdinho, às vezes a neblina também deixa um clima ironicamente a neblina dá um uma atmosfera que ela ela ela tem sua beleza, tem seu charme, digamos assim, né? Então, evidentemente, em dias ensolarados você consegue ver melhor tudo, mas até em dia de neblina você consegue observar aí um tipo de beleza natural específica aqui da serra. Mas a a grande diferença de gramado, né, o que realmente se destaca é a cidade em si, a arquitetura, como ela foi construída para ser turística pela cidade, muito mais do que pelas belezas naturais. É

uma coisa que eu acho bem interessante. >> Particularmente achei muito agradável. Até pr as pessoas mais pobres, a qualidade de vida aqui é realmente muito boa. E o silêncio é uma coisa que chama muita atenção aqui. Em nenhum momento eu escutei aquelas vizinhas fofoqueiras escandalosas. Eu não escutei música

alta, eu só escutei o delicioso som da natureza. Me parece que aqui a qualidade de vida é realmente muito boa.

O Rio Grande do Sul é mais silencioso, né? Não sei se é uma peculiaridade da Serra Gaúcha, mas aqui é bem mais silencioso. Às vezes eu fico incomodado quando eu vou para outros lugares e é tipo tudo muito barulhento. Povo do Sul tem até um uma espécie de fama de ser muito frio. E isso é sobre clima, mas também é sobre personalidade. Geralmente

tá atrelado. Realmente as pessoas elas por serem mais introspectivas, mais individualistas, mais frias até em alguma instância, elas acabam sendo mais silenciosas também, porque todo mundo tem mais receio de ficar invadindo o espaço do próximo. E é uma coisa que se valoriza muito aqui. Para mim, isso é muito valioso. Eu não gosto de barulheira, de gritaria, de bagunça, sabe? Som alto e enfim, são coisas que

eu acho que tem ambiente, né? Se você vai para um para uma balada, se você vai para um show, OK? Você tá escolhendo ir para aquele lugar que daí tem essa proposta. Agora no dia a dia, no cotidiano, pô, silêncio é ouro, cara.

O som do silêncio. >> Eu achei obrigado. >> É aqui tinha uma mãe falando com >> Inclusive eu descobri que lá tem ruas com nomes de estados brasileiros. Tem a rua Maranhão, a rua Piauí, a rua Pará. E eu não entendi qual que é a pira de homenagear estado ruim. Mas agora

falando sério, você sabe o que que eu fiquei fazendo no meu tempo livre em Gramado? Eu fiquei trabalhando. Afinal, eu edito vídeos. Eu só preciso do meu notebook para trabalhar. E se você quiser aprender a editar vídeos e quem sabe poder trabalhar em qualquer cidade, não deixa de conferir o meu curso de edição na descrição. Dito isso, eu tava

caminhando pela >> É isso aí. Aqui na descrição do vídeo também vai ter o link pro curso do Fábio, como vocês viram, um excelente editor que pode te ensinar a editar vídeo, que é uma profissão maravilhosa para você poder justamente trabalhar onde você quiser. Você hoje tem muito mais oportunidade porque tem muito criador de conteúdo que precisa de um editor. Volta e meia tem criador de conteúdo que chega para mim perguntando: "Pô, você tem algum editor para indicar?" Então, cara, é é um uma área que tá com cada vez mais demanda, cada vez mais pessoas querem ter os seus canais e precisam de pessoas para editar. Então, é uma ideia interessante

de profissão. >> Pela cidade, eu notei que é bem comum você ver bandeiras espalhadas pela cidade. Tem a bandeira de Gramado, tem bandeira do Merdil e principalmente a bandeira do Rio Grande do Sul. Parece que lá as pessoas realmente têm carinho pelo lugar onde elas moram. Mas aqui eu vou ter que ser sincero, vou ter que Mas aqui é o bairmo gaúcho típico, né? Isso

aí é no estado inteiro. >> Onesto, isso não é algo exclusivo dessa cidade. Isso é algo que eu notei em toda a Serra Gaúcha. Os gaúchos, no geral parecem que t essa cultura. Parece que realmente gostam de cuidar do lugar onde eles vivem e sentem muito orgulho disso.

Aliás, a Serra Gaúcha é um lugar onde quase não tem esquerdismo e é muito fácil de notar isso. Só pela educação das pessoas, pelo jeito de se vestir, você já percebe facilmente. Eu não vi nenhuma feminista feiosa, nenhuma comunista. Cara, esse é mais um motivo. Por isso que eu falo muitas vezes, né, que na minha realidade, no meu entorno, é muito raro, é muito atípico você encontrar petista, esquerdola na vida real. Eu até sei que tem alguns, né,

especialmente os os mais estúpidos da faculdade, né, na faculdade você tem uma concentração um pouco maior e aquela coisa, muitos depois saem da faculdade, amadurecem um pouco, entram no mercado de trabalho e começam a perceber como eram uns idiotas na época da faculdade. Mas é, sabe, grupos muito específicos, muito restritos, sabe? Obviamente tem gente burra aqui também, mas é uma quantidade bem menor. Então, até por isso eu falo que no meu dia a dia eu não vejo, sabe, petista, não vejo esquerdista, feminista, não vejo lacrador, não vejo nada disso, porque eu vivo na Serra Gaúcha. Aqui a maior parte das pessoas é minimamente inteligente e educada e civilizada e racional. Então,

felizmente, no dia a dia, na vida real, eu eu não preciso lidar muito com essa gentinha aí, né? de sovaco cabeludo, nenhum vegano num binári de 300 kg. Gramado não tem esse tipo de animal. Eu vi umas vacas, uns cavalos, mas comunista no vi não. Aliás, a cidade nunca foi governada pela esquerda desde a emancipação, em 1954. Eu acho que

talvez isso explica porque as coisas funcionam. Dá uma olhada em outras cidades do Merdil que são governadas pela esquerda. Pega Belém do Pará, por exemplo, que ele um prefeito do POL e tá do jeito que eu mostrei para vocês naquele vídeo, toda [ __ ] Tem a cidade de Camaçari, na Bahia, que elegeu um petista quatro vezes e lidera nos rankings de hom do país. Cara, no próprio Rio Grande do Sul tem exemplos. A cidade de Pelotas parece um favelão. A

própria capital Porto Alegre já teve quatro mandatos do PT e tá desse jeito aí que vocês estão vendo. Inclusive, muito obrigado. >> Tem muita coisa bosta em Porto Alegre, Pelotas. Eh, eu fui fazer um show lá e eu gostei porque a experiência de fazer o show foi legal. Mas, cara, é um contraste. Você tá acostumado com as

cidades aqui da Serra Gaúcha, você vai para Pelotas, é um contraste. >> Rony, que é membro aqui do canal, que foi ele que gravou esses vídeos aí da capital podre e abandonada que é Porto Alegre. Mas voltando a falar de coisa boa, em 2025 o Gramado recebeu um prêmio por usar a inteligência artificial nos processos legislativos. Lá também existe o IFL, um instituto de formação de líderes de gramado que promove palestras e encontros sobre liderança, gestão, empreendedorismo e valores de liberdade, além da cidade sem sua maioria cristã. A Serra gaúcha no geral é assim, né? Não é

à toa que aqui o painho não se elege. Inclusive nas últimas eleições fizeram até lista de boicote. Se o empresário era um esquerdista, as pessoas boicotavam. >> Ó, aqui em Caxias o PT não foi nem pro segundo turno. Na verdade, a esquerda não foi pro segundo turno da eleição para prefeito. Em teoria, os dois

candidatos do segundo turno eram mais de direita. É assim meio que um acento direita, mas ainda assim é mais uma prova, né, para reforçar o que eu digo, que não tem petista por aqui, você não vê, você não encontra, sabe? É muito raro você lidar com algum no dia a dia, tanto que eles não conseguem sequer mandar um candidato pro segundo turno para prefeito da cidade. Graças a Deus, o percentual de esquerdistas da Serra Gaúcha é tão baixo, >> deixavam de consumir. E olha, sinceramente, rapaziada, quanto mais eu vou pesquisando coisas sobre Gramado, sobre a Serra Gaúcha, mais vontade de passar o resto da vida aqui vai me dando. Ah, e outra coisa que eu notei,

já que eu falei de empreendedorismo, foi a quantidade de placas escrito contratando. faz que lá você só fica desempregado se você for esquerdista, você for muito vagabundo mesmo, porque o que não falta é oportunidade, é vaga de emprego. E depois de tudo isso, depois de andar para [ __ ] rodar a cidade, eu já tava quase desistindo de procurar pichação. Até que do nada eu vi uma pichação e foi numa das ruas principais da cidade. >> Eu não acredito, rapaziada.

Algum pichou aquilo ali? >> Pronto, desafio cumprido. Achamos a nossa pichação em Gramado. Tá aqui. Até que demorou para mim achar. Nossa, foi

difícil, hein? Eu cheguei a tirar uma foto com a pichação de tão emocionado que eu fiquei. Aí beleza, já tava indo embora e eu fui no último ponto turístico, né, que ficava ali perto da rodoviária. Fui na lagoa Joaquina Rita Bear e chegando lá, meu amigo, galera, tô aqui numa lagoa bem no centro da cidade, né, e tal. E olha só, encontramos coisas aqui, uma pichaçãozinha aqui no banheiro público e outra coisa aqui, ó.

Beleza, eu achei pichação nos 45 do segundo tempo. O que eu não esperava é que literalmente nos meus últimos minutos em Gramado, eu acharia a maior bostiler de todas. Eu tava tranquilão, tomando meu suquinho na rodoviária, esperando meu ônibus, até que me deu vontade de ir no banheiro. E beleza, eu entrei na cabine para fazer coco. >> Eu espero muito que ele tenha feito isso só para fazer graça e gravar o vídeo.

Depois ele jogou no Não, obviamente, né? Obviamente ele fez só pro vídeo e quando eu fechei a porta,

tá? Porta de banheiro público que você vê. Porta de banheiro público nem Gramado escapa. Que isso, velho? >> E a conclusão que eu cheguei é que sim, ainda existem vagabundos em Gramado.

Pxador, gente mal educada, mas são minoria. É raro e eles vivem escondidos. Felizmente, é o que parece, a cidade não deixa essa galera se criar. No fim, >> é, são esses pequenos delitos que são os mais difíceis de você identificar e prender, né, nesse caso, porque vai saber qual das pessoas que passou no banheiro público que escreveu uma merda lá. E aí fica difícil porque quando você vê na porta do banheiro tinha um monte, porque ali as pessoas é um exemplo prático do que eu tava falando antes da não sei se é teoria, enfim, do conceito da janela quebrada, né? Como naquela

porta você tinha algumas pichações, as pessoas que queriam fazer uma merda, que queriam vandalizar, foram se sentindo cada vez mais a vantagem para fazer mais e mais e mais e mais. Tipo, aqui é o espaço onde dá para fazer, é seguro fazer, ninguém pega, não dá nada. Aqui não é tão cuidado, não é tão fiscalizado, não limpam frequentemente, enfim, vai ficar eternizada minha marca. Eh, tem que ter uns idiotas com esses pensamentos de boçal em tudo que é canto, porque fazer o quê, né? Não existe sociedade perfeita. Mas é é isso

basicamente. Então, no lugar onde eles viram que tem uma pequena abertura, eles foram lá e fizeram merda. O que também demonstra que essas pessoas até estão por ali. Mas se a cidade é 99% tão bem cuidada, é porque o fato de estar sendo bem cuidada e desse tipo de problema, estar sendo resolvido imediatamente, né? ter leis contra, ter uma fiscalização pesada em cima, inibe esses idiotas de fazerem as merdas que eles querem fazer.

Então eles estão lá, mas eles não conseguem fazer merda porque eles estão vendo que em tudo que é lugar a cidade tá tá tá bem cuidada. Se eles fizerem, pode dar ruim para eles. É claro que na questão da pichação, muito provavelmente, uma outra coisa que tira o incentivo dos pichadores é que se eles picharem um lugar importante, um lugar principal, em pouquíssimo tempo, aquilo vai ser reparado. É óbvio, não é permitido deixar o lugar depredado, então em pouco tempo vai ser reparado. Aí eles acabam perdendo até o estímulo de fazer a merda. Para que que eu vou p

eles vão limpar no dia seguinte, né? Então, nem vou perder meu tempo, nem vou gastar tinta de spray para fazer isso. Mais uma vez, você cuidar, você punir exemplarmente e você corrigir as merdas que esses desgraçados fazem resolve o problema. Quem diria. Possivelmente até aquelas primeiras pichações em lugares mais públicos que o Fábio encontrou, daqui algumas semanas, se ele voltar para lá, nem vão estar nesses lugares mais, né? Imagino que logo logo devem

cuidar daquilo também. Só a porta do banheiro, que pelo jeito eles realmente, né? Não, não ficam se preocupando em limpar toda vez. Find das contas, Gramado prova que dá sim para ter um Brasil decente, seguro e sem esquerdismo. É uma cidade que não precisou de milagre, só de uma gestão decente, um povo que cuida do que é seu e tolerância zero com a bagunça.

Enquanto o resto do hostil afunda em lixo, violência, corrupção e comunismo, Gramado e a Serra Gaúcha no geral seguem dando exemplo com sua beleza e as bandeiras representando o orgulho gaúcho. É triste ver que existem lugares assim no Brasil, bonitos, com potencial, mas que preferem continuar no mesmo buraco. Eu acho que se o resto do país copiasse pelo menos um pouco do que rola lá, a gente não viveria trancado em casa, fugindo de assalto ou pisando em merda de mendigo na calçada. Obrigado aos membros do canal que me apoiam e me ajudam a continuar produzindo vídeos. Comenta aí o que você achou e eu vou pedir a sua ajuda porque eu tenho um sonho de visitar alguma cidade [ __ ] Então curte, comenta e se inscreve no canal para me ajudar.

>> Caramba, belo sonho, hein, F? na minha meta de visitar as cidades que deram errado. É isso. Eu espero que você tenha um dia fabuloso. >> Ele vai virar o o nômade raiz tupiniquim. Ao invés de visitar lugares

aleatórios pelo mundo, vai visitar as lixeiras do do Brasilzão de meu Deus mesmo. É, é interessante. O canal dele tá ficando cada vez mais focado nesse tipo de conteúdo e tá funcionando, né? Enfim, vamos ver que que vocês acham desse conteúdo. Um conteúdo pra gente tentar ver algo positivo no país e como isso poderia servir de exemplo para melhorar os outros lugares que tem bastante coisa para melhorar. Diz aí nos

comentários o que que você achou. Passa o vídeo adiante se você curtiu também a conversa, né? Se foi uma experiência interessante para você. Muito obrigado pela audiência. Valeu e até o próximo vídeo. Para que deseja mais. [música]

Apague a luz. E deixa ou [música] palavras não importam mais. [música]

เ