---
video_title: "THIAGO BRAGA DESTRUIU JONES MANOEL (DE NOVO) - PARTE 1"
video_id: nDCS8GhjFA0
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nDCS8GhjFA0
video_date: 20260114
video_description: |
  Assine agora a Nerdola Comics e venha fazer parte do universo de Super-Heróis brasileiros totalmente livre de lacração!
  
  Link: https://apoia.se/nerdolacomics
  
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #ThiagoBraga #JonesManoel #Comunismo
---
O Thiago Brab soltou essa bomba na minha tentativa semifrustrada de tirar uns dias de férias e por isso acabei demorando para reagir. Até hoje eu não assisti e confesso que eu tô muito curioso. Na época que ele lançou, eu vi algumas pessoas no Twitter falando que o vídeo foi arrasador, que foi uma das maiores humilhações da história da internet brasileira, que dessa vez ele terminou de enterrar o caixão do Jones Manuel. O primeiro vídeo já tinha sido fantástico, então tô muito curioso para esse segundo. Eu vi que mais uma vez é uma produção insana que ele se preparou, que ele se vestiu de Braga Yaga, né? Foi

até o que ele colocou ali no título, fazendo uma referência John Wick, né, o Babaaga, porque certamente é um título apropriado, afinal de contas, o Thiago Brabo é o bicho papão dos comunistas mesmo. Então, como vocês já esperaram demais para assistir o meu react dessa grande produção do nosso queridíssimo Thiago Braga, sem mais enrolação, solta logo a vinheta.

Você já garantiu a sua assinatura na Nerdola Cics? Pois é, agora a gente tem um plano de assinatura lá no Apoia-se com várias categorias. Você pode ser um sidekick Nerdola para ter o seu nome em todas as HQs ou então você pode ser um capitão Nerdola que tem uma série de benefícios. Acesso antecipado a spoilers, participação no processo criativo. Você vai ajudar a escolher nomes de equipes, de personagens, vários sorteios com prêmios incríveis.

Inclusive, sabe qual foi o nosso primeiro sorteio? um PS5, cupom de desconto exclusivo para as camisetas aqui do traj de cômico da Liga Nerdola e ainda lives fechadas só pros nossos capitães e também para quem assinou os planos acima, onde a gente vai atualizando a comunidade dos nossos projetos da Nerdola Comics. Mas você pode ajudar ainda mais sendo um super Nerdola. Nesse plano, você realmente vai assinar para receber todas as HQs físicas que a Nerdola Comics lançar na sua casa. E pros magnatas que nos acompanham, temos também a categoria do Lord fundador Nerdola. Esse vai receber

todas as suas HQs autografadas por todos os integrantes da Nerdola Comics. Ainda vai ter carteirinha de Lord fundador, acesso vitalício ao CNB e um grupo exclusivo de WhatsApp com a gente. Tá valendo a pena ou não? Dá uma olhada no link do comentário fixado também ali na descrição, confere os nossos planos em detalhes e considere fazer essa assinatura para ganhar essas recompensas e também para ajudar a gente nesse projeto incrível. Tô contando com você.

Obrigado por escutar o recado até o final. Agora vamos pro tema do vídeo. É isso. Aqui estamos nós com a parte dois do comunista chora com o meu livro Braga e Aga. E pelo jeito já começamos com uma referência direta ao John Wick, né? Uma

cena do filme aqui. Vamos ver o que é isso. >> Por que nós não refutamos? Thago Braga é um homem de foco, compromisso

e com uma maldita força de vontade. Uma vez, >> cara, que que é isso, velho? Que produção sensacional. Mas ele destruiu cinco comunistas no YouTube. >> Um livro. Eu sei, eu já ouvi essa

história. Porcaria de um livro, [ __ ] >> Quem consegue fazer isso? >> Eu posso garantir. >> Quem assistiu John Wick tá pegando as referências, né? A cena do lápis. Eu tô

me perguntando que, cara, que dublagem é essa? Ele realmente chamou os dubladores para participar do vídeo? Será que é dublagem de? Porque tá muito bom, né? Iá já tá nesse nível. Deve ter sido o

dublador mesmo. Eu não lembro se são os mesmos dubladores do filme, mas nas férias eu assisti um outro vídeo do Thiago Braga, onde ele colocou uma entrevista dele com um outro historiador renomado no canal e a entrevista tava dublada por um grande dublador. É o Marcelo Campo, se não me engano o nome, é o dublador do Edward Eurick, protagonista do meu anime favorito, também dublador de vários outros personagens famosos, o Yug, o Trunks. E achei legal demais escutar a voz dele dublando um vídeo do Thiago Braga. Então, se ele tem contato com o Marcelo Campos, talvez ele realmente tenha chamado os caras para dublar esse vídeo aqui também. Mas é muito incrível, é

muito legal ver isso, né? O nível de produção cada vez mais alto, mano. Olha isso. >> Que as histórias que você ouviu sobre este homem foram atenuadas e muito

>> cinema demais e tá charmosão, né? Olha aí, [risadas] ó. Eu se divirto.

Ficou lindo de All Black. Thago, é assim que fala. >> Senhoras e senhores, Thiago Braga aqui. Bem-vindos à parte dois respondendo esse comunista chato para caramba. Jones Manuel, reconhecido nacionalmente como o único nordestino com menos de 40 anos que lutou na Segunda Guerra Mundial.

>> Veja, foi a gente que derrotou o nazismo, né? e recebeu a medalha do nós, o povo soviético das mãos de Stalin. Com toda essa bagagem histórica, ele resolveu fazer esse vídeo aqui, a teoria do totalitarismo e a falsificação histórica de Thiago Braga. Nesse vídeo, ele jura que expor as falsidades do meu livro, Mitologia Soviética. Sim, [música] ele queria mostrar ao Brasil como que o meu livro é um vexame metodológico e falsificação pura. Eu tava quieto na

minha, mas aí eu pensei, já que ele tá há tantos anos me atacando, por que não responder? Eu faço comunista passar vergonha e foi exatamente isso que eu fiz. O vídeo Comunista Chora com o meu livro, parte um, para internet brasileira. 800.000 visualizações, mais de 100.000 likes em duas semanas. Aí eu

pensei, se tem parte um, por que não fazer a parte dois? >> Não, tinha que fazer, né? Já tava prometida. Olha só, duas semanas pegou mais meio milhão de visualizações. Esses dois vídeos vão bater 1 milhão de views em algum momento. Já vamos deixar o like

aqui porque é qualidade mais do que garantida. Só introdução já foi de extrema qualidade. Mas eu tô muito curioso para ver especialmente, né, a promessa que ficou na parte um do Thiago trazendo os próprios autores citados, ou pelo menos um dos autores citados pelo Jones Manuel para refutar o próprio. Mano, não vou negar, tô com expectativa muito alta para esse vídeo. >> Vocês pediram, senhoras e senhores, e aqui está a parte dois de Comunista Chora com meu livro. E se na parte um

>> muito obrigado >> já não sobrou nenhums cacos de todas as falsificações desse comunista, no final desse vídeo ele vai comprar uma passagem só de ida pra Sibéria e organizar a revolução brasileira com seu camarada Zangf. >> Então não deixa de assistir a parte um também porque você vai ser uma testemunha ocular de uma verdade milenar. Não mexa com quem tá quieto. Nesse vídeo aqui a gente vai continuar refutando ponto. >> Vocês têm que dar ainda mais valor pro Thiago porque ele gravou o vídeo inteiro que tem 2 horas, mais de 2 horas de duração de terno no verão.

Eu já fiz umas prezepadas assim. Eu tenho certeza que ele ele em algum ponto da gravação se [risadas] arrependeu disso, começou a suar demais. A menos que talvez tenha um ar condicionado aí na sala que ele gravou aí, fica um pouco mais tranquilo. >> Ponto a ponto cada mentira e falsificação desse comunista chorão no meu livro Mitologia soviética. E no final você vai ter ainda mais certeza de como mentira, falsificação, dissimulação estão na alma desse comunista. E pior

ainda, você vai ver como metodologia, leitura e interpretação de texto são os maiores inimigos do Manuel Gomes. Então para comemorar esse cinema puro, o que que você acha de votar rapidinho lá no IB, hein? Já começou a final pra gente ganhar o prêmio de melhor influenciador de educação do Brasil. >> Cara, votem no Thiago Braga, não tem o que falar, né? Ele merece com certeza mais um prêmio.

>> O terceiro ano seguido. Já pensou o Braguinha ser tricampeão do IBE? Então pausa o vídeo aí rapidinho, clica no link no comentário fixado. >> Ele é o melhor, realmente é o melhor, né? Não tem nem o que discutir.

>> Ou na descrição que já vai te levar direto pro meu cartão de votação. Não leva nem 20 segundos. E aí depois você continua assistindo esse vídeo com aquela sensação de missão cumprida. >> Muito obrigado aí novamente. Feliz demais por tudo.

>> Mas não mude de assunto comunista. Você já comprou seu Insider ou vai ficar aí usando essas blusas de algodão esfoladas igual a cara do Drago depois de apanhar pro rock? Mas seja você comunista, capitalista, ANCAP ou qualquer outra coisa. >> Caramba, tirou até a vestimenta de Braga e Ága para fazer o Merchando Insider. Quanta dedicação em um homem só.

>> Insider foi feita para você. Saca só o estilo dessa Cortex T-shirt parruda aqui. Olha como ela veste bem e ela te dá mais 10 de presença no seu dia a dia. É o conceito de smartware na sua melhor forma. Então para você pegar logo a sua, pega aqui o meu código brasão para você somar com outros descontos no site para chegar até 50% de desconto na loja. Já

falei para você, Insider é qualidade pura. >> Quem consegue fazer isso? >> Dê as ordens. Camarada Francisco. >> Senhoras e senhores, qualidade pura é esse vídeo que começais a assistir. Só

não pergunta comunista rabugento. Claro que tem uma parte ruim nesse vídeo, é ter que ficar escutando a voz chata desse comunista e esse carisma de uma porta de celeiro de fazenda coletiva soviética. >> Salve camaradas, tudo bem? O tema do vídeo de hoje do canal é a teoria do totalitarismo e a falsificação da história. >> Até o chutaque de Pernambuco que é tão bonito, o cara consegue estragar falando tanta caca assim.

Mas aí vamos entrar no site da PUC do Rio Grande do Sul, né, para ver como é que funciona essa divulgação dessa pós-graduação maravilhosa. Então vamos ver aqui cinco passos para conclusão e obtenção de certificado. Aí aqui no site tá dizendo o seguinte, ó. TCC prático sem banca. Oxente, o trabalho de conclusão de curso informação de projeto prático na área de sua escolha como novo empreendimento, ideia ou metodologia ou mesmo pesquisa. Nessa etapa o aluno

recebe acompanhamento online de um orientador, mas tem banca, né? Eu acho que alguém avaliou o trabalho do Thiago Braga, né? O I humanas, por e como usar o YouTube para divulgar. >> É, essa parte a gente até já viu, né, no primeiro vídeo da refutação. Já tá aqui no título que ele acabou de ler e ele não entendeu.

>> Aação das ciências humanas. Vamos ver aqui um documento em PDF sobre como é que funciona a pós-graduação online da Universidade Católica do Rio Grande do Sul, né, o projeto acompanhado por um orientador da PUC RS, sendo orientação realizada de toda forma online por meio da plataforma. O TCC não prevê banca. P Rio Grande do Sul. Que história é essa? Por que que vocês não cobram

defesa de TCC? Que que tá acontecendo com vocês? Que que vocês têm a dizer em sua defesa? Quer saber? Vou ligar agora para PU Rio Grande do Sul e resolver isso.

>> Por que Rio Grande do Sul? Bruna, com quem falo? >> Oi Bruna, boa tarde. Você fala com Thiago? >> Pois não, senor. Thaago, alguém que

posso ajudar? >> Então Bruna, eu já concluí meu curso de especialização em ciências humanas e eu queria tirar uma dúvida com você. Pode ser? >> Pois não, Santiago. >> Ah, então é que tem comunista na internet. Você tá sabendo que tá cheio

de comunista na internet fazendo react, né? Acho que não, senhor. Não. >> Ah, tudo bem. Mas é que ele fez um vídeo fazendo pirraça que a PUC Rio Grande do Sul não exige defesa do TCC. Aí eu

fiquei em dúvida e eu realmente queria entender por que vocês não exigem a defesa do TCC. >> Então, seu Thiago, como o senhor sabe, os cursos de especialização, eles fornecem toda a base de orientação pro desenvolvimento do TCC com um orientador específico pro aluno. E o trabalho estando concluído, ele deve ser enviado, avaliado e aprovado pelos professores em Nether. Porém, como a diretriz do MEC atribui a universidade prérogativa de exigir ou não do TCC, a PUC Rio Grande do Sul opta por não exigir nos cursos de ciências humanas. >> Ah, entendi Bruna. Mas nesse caso o meu

certificado é válido. >> Olha, tava bem preparada a moça que atendeu o telefone. >> Provado pelo MEC, né? >> Sim, sim, sim. Provado.

>> Entendi. Mas e depois da Revolução Brasileira? Você tá sabendo que vai ter uma revolução brasileira aí, né? Ela [risadas] pode estar bem preparada, mas provavelmente não para esse tipo de pergunta, né? Que que eu respondo para esse [risadas] esse maluco que apareceu ligando aqui falando de revolução?

>> Tadinha da Bruna. Thago, >> alô Bruna. >> Não, não tô sabendo de revolução nenhuma não, senhora. Sen Thiago posso te ajudar com mais alguma coisa? >> Não, só isso mesmo. [risadas]

>> Tirou a Bruna do sério. >> Bruna, você é muito atenciosa, viu? Muito obrigado. Ten um ótimo dia. >> A pouquinho organizó dia.

>> Parabéns para Bruno, tá? Porque a informação que ele precisava de fato, ela passou muito bem e ainda teve [risadas] bastante paciência para lidar com o Thiago fazendo bobagem para gravar no vídeo aí, né? Mas foi uma forma divertida de refutar o comunista. Então, valeu a pena. >> Pode vir a revolução brasileira que o certificado do pai tá um.

Agora tem que admitir que desde o vídeo anterior eu aprendi uma coisa muito boa com comunista e eu quero repetir nesse vídeo também. >> Antes de começar propriamente tema do vídeo do canal, quero muito agradecer a você que ajuda a manter e melhorar nosso canal a partir do apoia-se seu apoio é fundamental pra gente continuar o nosso trabalho. Preferir o Pixá aparecendo aqui como QR code na tela do vídeo. Camaradas note. Maxwell coloca na tela o QR code do Pix, por favor. Essa é mais

uma das contradições do capitalismo comunista. Ao invés de trabalhar e fazer revolução, usa uma bigtech imperialista estadunidense detentora dos meios de produção para pedir Pix. Então mandem Pix pro Braga eaga, camaradas. Muito bem. Se eu fosse responder cada canal Zo comunista me enchendo o saco, eu não faria mais nada da vida. E todos esses

vídeos que eu já fiz respondendo os ataques desses comunistas, >> eu não vou pedir doação de Pixs, mas se vocês quiserem fazer a assinatura da Nerdola Comics, vai me ajudar bastante, tá? Agora que eu tô falando isso, provavelmente é a pública que passou no começo ali depois da vinheta. Então vocês já sabem que o link vai est na descrição, no comentário fixado. Ajuda muito, pô, pelo amor de Deus, né? Quem é que merece mais o apoio de vocês? Thiago

Braga e Liga Nerdola ou nós, o povo soviético? É muito frustrante pensar que realmente tem uns abobado financiando o nosso o povo soviético para fazer a revolução home office deles. E a gente aqui às vezes tem que penar tanto para conseguir, né, algum apoio. Uma pub, pô, é realmente complicado, mas até um donate, um super chat, um tem aqueles comentários com doação também que eu não lembro o nome, mas dá para fazer. um Pix, uma assinatura. Então, pô, galera,

contamos demais com o apoio de vocês para continuar fazendo o nosso trabalho. Thiago Braga, com certeza merece. Olha o nível dessa produção. Compara com o nível da produção. Eu não tô nem falando só, obviamente, do roteiro que, pô, aí é palhaçada, né? Mas inclusive o nível de

produção. E é interessante porque, cara, o Thiago Braga ele faz tudo sozinho. É realmente um exército de um homem só, né? A a brincadeira, Thiago Braga, uma insider e fé em Deus, derrubando todos os comunistas, porque os próprios comunistas que batem de frente com ele já elogiaram de uma forma quase que involuntária as produções do Thiago falando: "Pô, porque se vocês derem pics pra gente, a gente também vai poder fazer vídeos com uma produção como essa, sendo que o Thiago tá fazendo essa produção toda sozinho. Então, a produção dele é muito superior a dos comunistas, porque ele é muito superior aos comunistas, não por causa do Pix, mas temos que admitir que é uma produção que sim merece o seu Pix. Então, vou

enfatizar o apelo que ele fez. >> Já provaram que eles nunca conseguem me refutar? Eles sempre falsificam, distortam. >> Eu falei tudo isso e aí eu mudei de tela agora e eu vi que eu tô cobrindo o Pix. [risadas] Tá, pera. Então, só por esse momento eu

vou tirar ele aqui, mover pro lado para deixar pelo menos em algum momento do vídeo o Pix aparecendo aqui para vocês também, quem quiser fazer uma doação. Inclusive, não sei por, mas eu não consigo aumentar a janela. Ela simplesmente tá cortando uma parte do vídeo. Não sei se tá aparecendo o suficiente do Pix para escanear, mas enfim, eu tentei. Agora vamos voltar pra posição de antes que fica um pouco melhor enquadramento. Vamos lá,

>> ó. Sim. alteram meus argumentos e das minhas fontes. Por isso que quando eu pego para responder é uma dsecação impiedosa que não sobra nada, tipo esses dois vídeos aqui. E ainda nem terminamos com o Manel. Agora vamos continuar

exatamente de onde a gente parou na parte um. Uma das maiores pirraças do vídeo dele é essa aqui, a partir de 1 hora 50 minutos e 28 segundos. >> Antes de entrar nas citações do livro do professor Joffrey Roberts na Stalin's War, as guerras do Stalin, Maxwell, mostra aí, por favor, na bibliografia do terceiro capítulo do livro do Thiago Braga a citação ao Joffrey Roberts. Acho importante vocês terem ciência. de por o Thago, ele basicamente se apoiou no livro do Aleg, que é um livro ruim, fraquíssimo, ignorou bibliografias que ele conheciam porque vários historiadores sérios. E

assim, >> eu não consigo escutar OG Kunit depois de ver que ele mudou a pronúncia do cara no freestyle e Danis, mudou o nome dele, né? Eu não lembro como é o nome certo, é Oleg Klaus Newsk, uma coisa assim. Mas, pô, o maluco tá se propondo a refutar o Thiago e as fontes dele e não consegue acertar o nome do autor. Eu sei que é só um detalhe perto de todas as merdas que esse cara fala, mas é um detalhe engraçado. >> Antumistas de quatro postados, viu?

>> Ele resmunga porque eu citei um artigo do professor Joffrey Roberts no meu livro, mas eu não citei um livro específico do professor Joffrey Roberts. É esse livro aqui, ó, Stalins Wars, do professor Joffrey Roberts. Daqui pra frente, ele não faz mais nada no vídeo dele. Ele vai passar quase uma hora só lendo trechos isolados do professor Roberts para tentar me refutar. O comunista diz que o fato de eu não ter usado esse livro aqui é mais um sinal da minha falsificação e de como meu trabalho é ruim, de como meu livro é péssimo por causa disso. Curiosamente

também ele vai passar o resto do vídeo dele citando o professor Roberts que está em inglês. Mas como será que é o nível de inglês do nosso camarada soviético de Porto de Galinhas? [música] Afinal de contas, o público dele precisa estar ciente e seguro de que ele vai ter capacidade de fazer uma boa análise de um livro que está em inglês, certo? Errado. Isso aqui tem que virar meme no nível nós, o povo soviético.

>> Bivô e o Alegre Kunit. Aí pensei, pronto, entendi porque que o cara tá fazendo essa porcaria de análise tão ruim do meu livro. O camarada tem inglês com selo de qualidade soviética. Afinal de contas, ele se colocou com um papel de revela. >> Aqui a gente tá vendo trechos do primeiro vídeo, né? Provavelmente é

aquele trecho em que ele já provou na primeira parte do vídeo que o nível de inglês do nosso povo soviético é bem baixo. Afinal ele não tem obrigação nenhuma de falar a língua dos imperialistas e blá blá blá. ador das falsificações de um livro com quase 90% das fontes em inglês. um autor que é provavelmente o autor mais importante do mundo sobre a participação da União Soviética na Segunda Guerra Mundial, que é o Joffrey Roberts, que é um historiador respeitadíssimo, altamente conceituado na história da Segunda Guerra Mundial, eh, com foco em diplomacia, história militar soviética da Segunda Guerra, é professor de história moderna na University College CK. >> University College Cork, >> na Irlanda é inglês nível nós, o povo soviético de qualidade, meus amigos.

Joel Santana teria vergonha em escutar isso aqui. O cara gosta tanto do livro do professor Roberts que ficou em dúvida até se a tradução do livro do professor era guerra de Stanin mesmo. O Joffrey Roberts ele escreveu um livro que é incontornável, né, que é o Stalin's War, né, meio que uma tradição literal vulgar seria as guerras de Stalin por aí vai. Imagino que seja isso. Se não for, tô falando errado, o Max vai colocar aí na tela.

>> Tô com medo de como ele traduziria The Books on the Table. Ele pega trechos inglês do livro do professor Joffrey Roberts, joga no Google Tradutor e pronto. >> Cara, ele não sabe a tradução de Stalins War. literalmente uma palavra em inglês uma das mais famosas de todas. Será que ele sabe o que que significa Star Wars?

Meu Deus do céu, velho. Tipo, tem o nome do Stalin aí, beleza, tem o apóstrofo com S ali. Mas isso complica, pô. Agora eu não sei mais traduzir, meu amigo. Esse eu não sei nem se o método Bway resolve, viu?

>> Pronto. Que poderia dar errado. Ele mesmo diz que é assim que ele estuda. Olha aqui. É muito engraçado a galera mandar mensagem em inglês pressupondo que tem obrigação de saber a língua.

Embora entenda uma ou outra coisa, >> University College Cook. >> Mas não mudem de assunto, camaradas. Ele tá resmungando porque eu não usei o livro do professor Roberts. >> Ele entende uma ou outra coisa. Ele não sabe o que significa o war, pelo menos ele não tem certeza. Eu me pergunto qual

é essa uma ou outra coisa que ele entende. >> E isso prova minha omissão e falsificação. Mas deixa eu perguntar para você que fez faculdade, especialização, mestrado, doutorado, você lembra quando você estudou uma disciplina chamada metodologia? Você poderia dizer aqui para mim nos comentários em qual parte dessa disciplina você aprendeu quantas obras do mesmo autor você precisa citar quando escrever um trabalho ou um artigo ou um livro. Por exemplo, a gente tá falando do professor Joffrey Roberts, né?

Quantas obras do professor Roberts, a metodologia diz que eu sou obrigado a citar no meu livro para comunista não me encher o saco depois. Nenhuma, né? No meu livro eu citei duas obras do professor Oleg Clevuke, carinhosamente chamado pelo comunista de >> Oleg Kunit, >> mas eu poderia citar uma obra só dele. >> Oleguk, quase igual a Kunit. Sério, quase a mesma coisa. ou nenhuma. Se eu

não quisesse, nem eu nem você somos obrigados a citar nenhum autor em qualquer obra que a gente escreva. A menos que você ainda esteja na faculdade, seugira um autor para você. Nesse caso, é um arranjo institucional e até hierárquico que faz parte do aprendizado do aluno. Mas esse comunista tá achando que é quem? Para se meter no meu trabalho lá da Casa do [ __ ] Eu decidi citar um artigo do professor Roberts no meu livro, porque não só o professor Roberts é excelente, mas o artigo dele se encaixa perfeitamente na proposta do meu capítulo. Foi esse

artigo aqui publicado em 2002, ó. Stalin, o pacto com a Alemanha nazista e as origens da historiografia diplomática soviética do pós-guerra. Olha como só pelo título desse artigo, qualquer pessoa já consegue ver a relação clara entre o artigo e o meu livro. Esse artigo aqui tem tudo a ver com o capítulo 3 do meu livro, que é o mesmo que o comunista tá me enchendo o saco. Ó aí o pacto nazi soviético, uma falsificação histórica. E aí o artigo do

professor não fala só sobre as dinâmicas desse pacto, fala também das tentativas de estarem de negar a existência dos pactos. Exatamente o que eu cito no meu livro. Já a obra do professor Stalin's WS, como vocês podem ver, fala das guerras de Stalin. É um livro especializado em múltiplas guerras e múltiplas batalhas ao longo de toda a carreira de Starin, após o início da Segunda Guerra Mundial. E qualquer pessoa que tem mínimo de interpretação vai perceber que o capítulo do meu livro não é nem sobre a Segunda Guerra Mundial e nem sobre a participação de Stalin nela, é só sobre o pacto nazi soviético até a quebra dele na invasão alemã. A

partir dali, meu capítulo não aborda mais a Segunda Guerra Mundial e muito menos a participação de estar dentro dela. Então, metodologicamente falando, meu livro tem uma limitação de espaço e tempo e eu preciso ser coerente à proposta do meu capítulo. Aliás, eu tinha comprado o livro do professor Roberts na época, justamente quando eu estava terminando o meu livro, só que ele demorou demais para chegar porque era virada do ano, extraviou e aí eu precisei comprar outro que quando chegou não tinha mais tempo para ler porque já tava perto do lançamento do livro. Mas mesmo que o livro tivesse chegado a tempo, nada me obrigava a ter que usá-lo como nada me obrigava a ter que usar qualquer outra obra que eu tenho no meu livro. Um autor tem livre escolha para selecionar as obras que preferir, contanto que leve em consideração a qualidade, relevância e seja coerente com o autor e o material no contexto que foi usado. Mas aí, olha só que bizarro,

ele tá dizendo que o meu trabalho é ruim uma falsificação porque eu não citei o livro do professor Roberts. Como assim? Pois bem, o Thiago Braga na bibliografia do terceiro capítulo do livro dele, ele cita o Jofrey Roberts, cita só que quando ele vai falar diretamente da participação soviética na Segunda Guerra, a parte da invasão nazista, ele simplesmente não trabalha com o livro do Robert Stalin War. E eu fiquei assim, gente, que [ __ ] é essa? E aí nesta parte, a partir de a paralização de Stalin, ele fundamentalmente trabalha só com Oleg, com Nietzs, né? É

fundamentalmente tudo baseado em uma citação. É, o resumo é basicamente esse. E aí você fica assim: "Ei, pô, o que foi que aconteceu?" Não faz sentido, né? >> Ele reprovou disciplina de metodologia ou já tá 10 anos com ela trancada. Que

bagunça é essa, meu Deus do céu. Ou seja, ele tá me acusando de ter omitido e manipulado informações de uma obra que eu nem citei no meu livro. Então, camaradas, o meu vídeo já poderia acabar aqui, porque o restante do vídeo dele vai ser só ele tentando mostrar como que eu distorci e omiti informações de uma obra que eu não citei no meu livro. Imagina esse cara fazendo uma orientação de um aluno de faculdade, meus amigos. A tragédia que não vai ser. Viu como que

nessa análise metodológica rápida aqui eu já quebrei. >> Eu não tenho que comentar porque realmente, né, a explicação do Thiago Braga já foi perfeita, nem tenho o que adicionar. >> Amei o vídeo dele inteiro de que eu fui desonesto, falsificador. Esse vídeo dele simplesmente perde o motivo de existir agora porque daqui pra frente ele só vai bater em espantalho que ele criou. Infelizmente ele não quis ajudar o público dele a compreender o que que é uma boa metodologia de pesquisa. O

objetivo dele era só ganhar visualizações com o meu nome, me atacando e tentando me validar, distorcendo as fontes que eu cito. Como eu mostro, >> eu vou falar que é difícil acrescentar mais conteúdo aos vídeos do Thiago por dois motivos. Primeiro, porque são vídeos muito técnicos e ele tem um conhecimento muito maior sobre o assunto que ele tá abordando do que eu que tô reagindo. Evidentemente, ele é o especialista no tema aqui. Mas o segundo motivo que certamente é digno de elogio é porque o Thago trabalha para não deixar nenhuma ponta solta enquanto ele tá respondendo e refutando não só os comunistas, né? qualquer pessoa que ele

decida responder. Geralmente quando eu planejo um vídeo resposta, especialmente um vídeo mais estruturado, organizado, roteirizado até, eu sempre tento fazer isso, responder cada ponto levantado pelo debatedor que está do outro lado, sem deixar nenhuma frestinha que seja que ele possa explorar numa tréplica. Então, às vezes eu realmente perco bastante tempo refutando só um ponto específico. Por isso que meus vídeos respostas costumam ser bem longos. E o Thiago faz exatamente a mesma coisa.

Então, se isso é uma coisa que eu busco fazer nas minhas respostas, não tem como eu não admirar muito toda dedicação, toda minuciosidade das respostas que o Thiago prepara para esses comunistas safado. Ele explica, depois ele desenha a explicação e depois ainda explica o desenho para não restar dúvida de que todo mundo entendeu e de que os caras não vão poder distorcer e manipular o que ele disse. E mesmo assim eles vão fazer isso porque é a única forma de tentar encontrar uma brecha para responder e aí depois ele vai lá e responde mostrando que eles fizeram essa distorção. Isso é perfeito. É muito difícil você debater com uma pessoa tão preparada e tão minuciosa nas suas respostas, nas suas colocações. Então

fica difícil adicionar alguma coisa, porque realmente ele não dá nenhuma abertura. Isso é interessante porque você não aprende só sobre história com os vídeos do Thiago, você aprende muito sobre comunicação também. Ele é um excelente comunicador. Ele tem carisma, ele consegue deixar os vídeos dinâmicos, interessantes, divertidos e ele sabe muito bem o que ele tá fazendo e como estruturar uma boa resposta ou uma boa explicação de um tema. Por isso que eu falei, né, quando ele tava comentando ali sobre o Premio Besth, que ele é o melhor, é realmente um cara muito fora de série.

>> Ponto a ponto na parte um e agora também que é pura pirraça por causa de uma fonte que eu nem citei. E felizmente não dá para manipular, falsificar e omitir informações de uma obra que não é citada nenhuma vez num livro. Se eu citasse como referência pelo menos uma vez o livro Stalins Wars, o comunista poderia até tentar fuçar alguma coisa ali para tentar me contradizer. Ia falhar miseravelmente como ele tentou com o professor Anthony Bvor. >> Bivô >> e o professor Clevok. Mas seria um pouco

mais coerente, pelo menos. Mas aqui ele só mostra como ele tá desesperado para tentar qualquer maneira de desqualificar meu livro. Aí ele faz essa vergonha metodológica toda aqui. Eu tô me sentindo um tio numa aula de ensino fundamental explicando o básico de pesquisa para os alumínios. Isso aqui é tão sucudo, óbvio, que é difícil acreditar que esse comunista tem mestrado e tá passando por um vchame público desse aqui. É para isso que eu

pago a faculdade dele? Metodologia é algo. >> E ele ainda fica colocando em cheque a formação do Thiago porque não teve banca no TCC. Cara, pelo amor de Deus, o próprio nós, o povo soviético, é a prova de que sim, no Brasil diploma não necessariamente significa alguma coisa. Tem muita gente formada que não sabe droga nenhuma sobre a sua formação.

Droga nenhuma é demais, né? Mas claramente não tem a competência que você esperaria de uma pessoa formada na área. Em história, então meu Deus, o tanto de historiador comunista formado que tem por aí que não faz o menor sentido. A pessoa que realmente entende de história ser comunista é um contracenso em si. Então, para além da formação, não é por causa do diploma do Thiago que eu falo que ele é o melhor, é porque a gente consegue ver no conteúdo que ele produz. Pô, essa é a carteirada

legítima que você pode dar. Não é uma guerrinha de diploma para ver quem é que tem mais papelzinho com assinatura e frufruzinho, enfim. Não, isso não quer dizer nada ou quase nada. Vai. No fim das contas, nada constata mais a competência de um profissional do que o seu trabalho. Eu fiz faculdade de

design. Sinceramente, durante a faculdade tinham vários alunos que estavam vários períodos à frente, que eram designers muito inferiores a outros que estavam recém entrando na faculdade, mas tinham um conhecimento anterior por curso técnico que tinham feito ou porque já estudavam sozinhos, né, eram autodidatas. Às vezes você ia fazer um trabalho em grupo. Tinha um aluno do nono período naquela cadeira e um outro que tinha entrado, tava no segundo período. Só que como o cara já trabalhava com aquilo, já tava atuando, ele só realmente tava atrás do diploma, ele fazia muito mais, agregava muito mais no trabalho. E todo mundo que fez

faculdade certamente já teve essa experiência. É claro que o aluno do nono período talvez já tivesse uma bagagem teórica maior, mas o que que adianta se ele não consegue colocar aquilo em prática? Então, no fim das contas, você queria contratar uma pessoa para fazer a identidade visual da sua empresa e você tinha a opção de contratar um aluno formado já em design, que teoricamente já deveria ter todo o conhecimento necessário para desempenhar aquela função. Mas você via o portfólio do cara, era um monte de marca merda, uns negócios feio que não queriam dizer nada. E tinha um outro que tinha feito um curso técnico de Photoshop e tal e, pô, te entregou exatamente o que você queria, na verdade até melhor do que você imaginava. você ia ficar com

trabalho do que era formado simplesmente porque ele era formado ou você escolheu o trabalho de quem se mostrou melhor na prática? Claro, em algumas áreas é complicado você ignorar, né? Você aceitaria ser atendido por um médico que não tem um diploma? Muitas pessoas disseram que ele é muito bom, mas nesse caso você tá colocando a sua vida, a sua saúde em risco, aí faz mais sentido você ter um critério maior para escolher. Mas, pô, tem um restaurante onde o chefe é formado em gastronomia e tem um outro restaurante onde é a tia Joana que faz a comida. E nesse restaurante a comida é

simplesmente muito melhor do que no outro, mas você vai no outro porque não? Lá tem um chefe formado. Em suma, o diploma não serve para nada se no fim das contas, na hora de mostrar o seu trabalho, você é um bosta. Sim, uma pessoa sem formação pode ser infinitamente melhor na sua área de especialização do que você. E nem é o caso aqui, porque o Thiago também é formado, mas existe um abismo de qualidade entre o trabalho dos dois historiadores. Então, é patético ver o

nosso povo soviético tentando desqualificar a formação do Thiago Braga. Digamos que o Thiago não tivesse diploma nenhum, seria talvez mais humilhante, então porque ele é um um mestre em história, ele ele fez mestrado, né? Sei lá, o cara com todas as qualificações toma uma surra e é totalmente refutado por um maluco que não tem nem diploma. Se fosse esse o caso, ficaria melhor para ele. Enfim, é uma coisa besta, né? Só mais um golpe

baixo dos soviéticos. >> Tão lindo, natural, coerente, mas o Manuel tá tão desesperado que ele acaba cagando tudo que ele fala. Não sei quanto vocês, mas eu já tô com vergonha de mostrar esse comunista falando no meu vídeo. Nunca eu achei que isso ia acontecer, mas pela primeira vez eu tô com pena de um comunista. Mentira, tô me amarrando. Mas o aluno de quinta série

deve ter mais metodologia em um trabalho de cartolina do que ele. Ainda usam cartolina nas escolas, né? Mas tem outro problemão com esse comunista aí que é ainda mais vergonhoso. Ele se supera a cada frase. É incrível isso. Agora eu

provo para vocês mais uma vez como ele é intelectualmente sujo. Saca só. No mesmo capítulo do meu livro sobre o Pacto nazi soviético, no finalzinho dele tem esse pequeno subtítulo aqui, ó, a paralisação de Stein, que é onde o comunista vai ficar o restante do vídeo dele fazendo pirraça. E aí, para embasar os meus argumentos ali, eu uso uma grande obra especializada de um grande especialista na era de Stalin, o professor Oleguke, nessa obra maravilhosa dele, Stalin, uma nova biografia de um ditador. Curiosamente, o comunista não diz que eu falsifiquei, nem distorci, nem omiti nada, porque ele é incapaz de falar e provar, como eu mostrei na parte um, tô mostrando nessa aqui. Nesse momento aqui

ele usa uma outra tática. Ele diz que a obra do professor Clev Nuk é muito ruim. Aí sabe quem ele usa para tentar invalidar a obra e o trabalho do professor Clev Nuk? O nosso querido professor Joffrey Roberts. Mas sabe o que que é legal para caramba? Como eu

mostrei para vocês na parte um, o professor Roberts mesmo diz uma entrevista à Universidade de Yale que essa mesma biografia de Stalin do professor Clevuke é muito boa. Ou seja, olha como o comunista não consegue mais argumentar nada. Agora ele precisa meter o louco para tentar desqualificar um autor que eu cito, citando um outro autor. Mas como acabei de mostrar para vocês aqui, o professor Roberts, que é a fonte que o comunista tenta usar para fazer isso, diz que a minha fonte é muito boa. Sobra o quê? Pro Betinha de

Porto de Galinhas? Daqui pra frente, galera, é só chutar cachorro morto, mas meu negócio é chutar cachorro morto e eu sou bom no negócio. Brincadeira, Luizanel. Mais a sujeira praga ega jamais chutaria um cachorro, né? A gente sabe como é perigoso você mexer com um cachorro perante John Wick, mas é força de expressão, né? Todo

>> ele intelectual dele não para. Como eu já provei na parte um para vocês e eu continuo agora, os professores não são antagônicos, muito pelo contrário, eles se respeitam academicamente a conta do professor Roberts dizer que essa biografia que eu cito e que o comunista diz que é muito ruim, é, na verdade muito boa. Isso prova uma outra sujeira intelectual dele. Qualquer profissional em qualquer área sabe que é natural que especialistas discordem de alguns pontos ou até de muitos pontos. Isso é totalmente natural. esperável e

saudável. Mesmo assim, ele já >> Mas a gente sabe que basicamente ele fala que é um profissional ruim se o cara expuser toda a parte podre das ditaduras e dos ditadores que ele idolatra e faz um bola gato metafórico sempre que possível. >> Reconhece a relevância do trabalho um do outro e são honestos em dizer que seus trabalhos são muito bons, como o professor Roberts diz em relação ao professor Clevuk. Ou seja, a honestidade profissional intelectual do professor Roberts faz ele compreender que existem autores que vão pensar diferente dele, interpretar de maneira oposta dele, mas o professor sabe que isso não vai tirar o mérito acadêmico deles, assim como o professor Clevuke não vai tirar o mérito acadêmico do professor Joffrey Roberts, porque eles pensam diferente. Meu Deus do meu Deus do céu.

Mas é isso que esse comunista surge o intelectualmente quer fazer você acreditar que de alguma maneira essa obra aqui refuta essa outra obra aqui. ou que você tem que descartar uma das duas obras, porque uma delas é muito ruim. Isso é argumento porco, desonesto e anticentífico desse comunista. Uma coisa seria se usasse no meu livro uma obra de uma pessoa que não é especialista para falar no assunto. Se aquela pessoa não é uma especialista, aí sim você tem que ficar de olho. Você tá

usando um filósofo, você tá usando um medievalista para falar de União Soviética. Alguma coisa de errado não está certo aí, mas não é o meu caso. O professor Clevuke é um dos maiores e mais respeitados sovietólogos do mundo, assim como o professor Roberts também está. Então, ao invés de descartarmos uma das duas fontes, por que a gente não usa as duas para aumentar ainda mais o nosso conhecimento em estudo honesto, em um estudo especializado sobre a União Soviética. Mas não, para defender a ideologia porca desse comunista, ele descarta uma dessas obras que vai apoiar o discurso dele de alguma maneira.

>> O Thiago se diz assim, ó, seguindo o Alegre Kunich, que é um livro muito ruim, diga essa passagem, que é o Thiago é isso, não fez pesquisa nenhuma, né? >> É uma sujeira intelectual que dá vergonha só de ver. É exatamente isso que ele faz com o professor Anthony B também, um grande e respeitado especialista na Segunda Guerra Mundial que inclusive o professor Joffrey Roberts também recomenda no seu livro. Esse comunista diz que o professor Bvor é um péssimo historiador, sendo recomendado como referência na obra do livro que o comunista cita como referência. Esse é o tipo de gente que eu tô respondendo nesses dois vídeos aqui. É uma baixeza intelectual que me

deixa envergonhado. Aliás, tem outro aspecto fundamental que precisa ficar claro aqui. É impossível que todas as fontes que você cite num trabalho concordem em tudo entre si. Se estudos acadêmicos dependessem disso, não ia ter mais estudo nenhum. Pode acabar tudo.

Por isso que vai ser comum que você cite um autor para validar um determinado argumento e esse mesmo autor vai pensar diferente de outro autor que você citou para validar um outro argumento. Por isso, muito cuidado com esse negócio de fulano, refutorou cicrando com as próprias fontes. O que você precisa verificar e se certificar é da qualidade das fontes primárias, dos estudos especializados que você usa e ser honesto e coerente com eles no momento que você for citá-los. Quer ver um exemplo excelente? Aula de metodologia de graça para vocês não caírem em babaquista comunista. Nesse mesmo

capítulo sobre o pacto do análise soviético, eu cito essa obra maravilhosa do professor Hiroakomia, Stalin Profiles in Power. Eu cito essa obra aqui, por exemplo, para mostrar como que Stalin estava mesmo interessado em fazer parte das potências nazifascistas e até enviou as condições a Hitler para fazer parte das potências do eixo. Inclusive, eu também cito o artigo do professor Joffrey Roberts para confirmar esse mesmo ponto. E aí, olha só que legal, nesse ponto, por exemplo, o professor Hiroak e Roberts concordam com o professor Clevuke e eu cito os três nesse mesmo argumento, inclusive referenciando suas devidas obras no rodapé. Só que nessa mesma obra do professor Hiroak Curumi aqui, ele não concorda com outro argumento do professor Clevuke, que é o que eu me baseio de que Stalin ficou paralisado e sem ação no início da invasão alemã. Ah,

Thago, então quer dizer que você omitiu e foi refutado pela sua própria fonte? Não seja um comunista estúpido, menino. Mais uma vez, é impossível você concordar com cada argumento divergente de cada autor. Isso não é possível e nem necessário. Se você quiser fazer isso no seu livro, fique à vontade. Mas você e

eu, como historiador ou outro profissional em outra área, tem direito de escolher uma linha de interpretação que achar mais plausível sobre determinado momento. Isso é absolutamente normal e aceitável, galera. A >> sim, é é muito simples de entender isso, não é verdade? Mais uma vez ele tá fazendo o aquele trabalho que se tornou necessário, cada vez mais necessário de explicar o óbvio, mas ele teve acesso às duas interpretações do contexto histórico que ele tá se propondo a debater no livro dele. Ele concorda com uma delas. Ele teve acesso às duas,

concordou mais com uma linha de pensamento, com uma interpretação. E aí ele citou essa interpretação com a qual ele concorda. Isso é bastante óbvio. E não é falsificar a história, até porque alguns pontos são mais passíveis de interpretação do que outros e alguns pontos são mais consensuais academicamente do que outros. E não que um consenso acadêmico não possa estar errado, claro. Mas evidentemente quando

você vai bater de frente com o consenso acadêmico, você precisa trazer argumentos muito fortes, muito sólidos, muito robustos para fazer isso. É muito mais difícil do que estar andando na mesma mão do consenso acadêmico. E tudo isso é muito importante para entender a diferença do trabalho sério feito pelo Thiago para esse trabalho porco dos comunistas. Porque esses caras eles omitem consensos acadêmicos e não apresentam um contraargumento forte, muito menos um bem embasado. E as fontes que eles usam para embasar os seus argumentos que vão na contramão desses consensos, como por exemplo, sei lá, o Holodomoor, que a grande fome foi causada por ações dos soviéticos, que foi um problema político, sim, que não é um erro colocar todas aquelas mortes na conta dos comunistas. Quando eles vão

confrontar esse consenso, eles usam fontes porcas, terríveis, extremamente enviezadas, de comunistas que estão simplesmente defendendo a sua ideologia. É tipo aquele vídeo patético que o Castanhari fez sobre a Coreia do Norte, onde praticamente todas as fontes e no mínimo as principais fontes eram portais, comunicadores e porta-vozes do regime ditatorial norte-coreano. Por isso que aquele vídeo era só uma peça de propaganda, porque ignorava as fontes sérias, porque ignorava consensos acadêmicos para usar como base apenas fontes propagandistas de um regime ditatorial conhecido por ocultar informações, por reescrever a história. Isso sim é uma falsificação. Agora o Thiago pega dois especialistas que concordam em vários pontos, mas em alguns pontos de divergência entre os dois, ele concorda mais com um do que com o outro. Pontos esses que estão em

debate, que estão em disputa, que não são consensuais para um lado ou pro outro. Isso é simplesmente normal. Tratar isso como uma falsificação histórica é completamente absurdo. Thiago simplesmente tá estudando a história, utilizando várias fontes qualificadas e selecionando que faz mais sentido para ele com base em informações oficiais. Ele não tá inventando nada, não tá tirando da cabeça dele, não tá tirando, sei lá, de uma iluminação que ele tenha tido sobre o tema. Fora que,

ao contrário do comunista, ele não tem um real motivo para ser partidário na formação das suas opiniões. Ele pode até ter uma posição política, mas nessa análise histórica, ele não é enviezado como o cara que tá tentando de todas as formas defender regimes que todo mundo sabe que foram tirânicos e genocidas e absurdos e ditatoriais. Por isso que tem que ser muito trouxa para acreditar no que esses comunistas falam. A menos que essa linha seja altamente rejeitada pelo consenso acadêmico. Tipo tentar argumentar que Hitler foi o herói e a Terra é plana. Vai dar ruim para

caramba. Mas agora nós chegamos num ponto fundamental aqui. Quando você escolhe uma abordagem e se posiciona sobre ela, isso significa que você vai rejeitar aquelas outras obras que tm uma abordagem diferente ou vai chamar os outros autores que discordam da sua abordagem de muito ruins, igual esse comunista moleque aqui, só porque eles seguem uma linha diferente de raciocínio? Claro que não. Uma coisa é você rejeitar obras que não são especializadas. Essa obra é muito ruim

porque ela não é especializada no assunto. É uma obra de divulgação. Como é que você vai usar como fonte de pesquisa no seu livro ou artigo uma obra de um filósofo que não é especialista na União Soviética, portanto a obra dele não é boa para aquele assunto. Mas no caso >> ou num documentário sobre a Guerra das Coreias, você usa como fonte propagandistas do regime norte-coreano. E isso é imbecil, óbvio, né? Caso do

professor Joffrey Roberts, o professor Hiroak Curomia, o professor Oleg Clevuke e o professor Anthony Beaver, todos eles são especialistas mundialmente reconhecidos, tanto na Segunda Guerra Mundial quanto na era de Stalin. Portanto, são obras seguras, são obras respeitadas de autores respeitados. Isso não significa que essas obras são perfeitas. Nenhuma obra é, toda obra é passível de crítica. O que não vale essa pirracinha de moleque de dizer que um autor é muito ruim, porque simplesmente não segue uma linha que você gosta.

Embora eu tenha adotado uma linha interpretativa nesse subtítulo específico do meu capítulo do professor Oleg Clevuke, isso não significa que eu invalide ou tire o direito de interpretação do professor Hiroak Cromia. Isso não faz o menor sentido, galera. É assim que honestidade intelectual funciona em qualquer estudo que você faça. Se eu cito um autor no meu livro, eu tenho que estar disposto a entender que ele pode estar certo e eu errado, mesmo que as nossas opiniões virjam. Por quê? Porque são autores

respeitados no seu campo. Não existe um papa na historiografia. Um historiador tem o direito de escolher uma linha interpretativa e adotá-la no seu livro. Não há problema nenhum nisso. Agora, uma coisa eu falar, né, que o professor Hiroak Curomia, por exemplo, não veria nenhum problema nesse tipo de análise que eu fiz. Outra coisa muito melhor

seria se a gente pudesse saber o que o professor Hiroak Coromia diria sobre o meu capítulo. Na verdade, já pensou se o professor Hiroak Cromia dissesse que eu sou um falsificador mentiroso que esconde as coisas porque ele tem uma interpretação diferente da minha? Mas ainda bem que a gente não precisa só ficar imaginando não. O professor Hiroak Cromia bondosamente leu e comentou sobre o meu capítulo do pacto nazi soviético, esse mesmo que a gente tá conversando aqui agora. Olha só a resposta dele no e-mail que ele me mandou. Ele diz que

leu o meu capítulo e que eu segui corretamente as minhas fontes. O único ponto de discordância que ele destacou foi apenas os números de mortos russos que eu citei no primeiro parágrafo do meu capítulo. Todo o resto está de acordo com os estudos citados, como ele mesmo disse. E isso mesmo eu seguindo uma abordagem interpretativa diferente da dele. Não é incrível a honestidade do professor Hiroak Coromia? Professor Hiro

Curomia, isso aqui é um especialista de verdade, um estudioso de verdade de alguém que sabe o que está falando de verdade. Não tô comentando muito porque isso apareceu na primeira parte do vídeo. >> O professor Hiroak não quer impor a visão dele sobre os outros. Ele não quer colocar a visão dele acima de outros. Ele tem a interpretação dele e respeita a interpretação de outros, contanto que sejam coerentes com as fontes. Se o web

comunista tivesse visto isso, que o professor Hiroak Curomia tem uma visão diferente sobre essa paralisação de Stalin, ia dizer no vídeo dele que eu falsifiquei a minha fonte, que eu menti, porque a minha própria fonte diz que Stalin não estava paralisado. Quer ver um outro exemplo bom para caramba? No meu capítulo dois, eu citei esse professor incrível também, um grande sovietólogo do país de Galin chamado James Ryan, principalmente nessa obra aqui incrível, maravilhosa dele, Lenis Terror. Só que em alguns pontos eu segui uma outra linha argumentativa, seguindo os estudos, por exemplo, do professor Ivan Modsley na sua obra A guerra civil russa. E aí, imagina só o professor James Ryan lendo o meu capítulo e vendo que eu citei a obra dele, mas eu disordei da abordagem dele ou citei uma abordagem diferente da dele. Imagine o

professor James Ryan vendo a tamanha desonestidade de um trabalho que não segue as interpretações únicas e exclusivas dele. >> Eu não sei se não foi com esse aí que ele conversou, que foi dublado pelo Marcelo. Infelizmente, o professor James Ryan é um grande especialista, um grande estudioso, um grande pensador honesto quando assunto é a União Soviética. E ele jamais faria isso porque ele sabe e reconhece que os autores não tm a mesma visão sobre tudo. Aliás, uma coisa é a gente achar o que o professor James Ryan poderia dizer sobre o meu capítulo.

Outra coisa é a gente ver a resposta do professor James Ryan sobre o meu capítulo, que ele também bondosamente leu e revisou. Olha aqui no e-mail que ele me mandou depois de ter lido e avaliado o meu capítulo. Prezado Thago. Espero que esteja tudo bem com você. Sinto muito pelo longo tempo que levei para ler seu capítulo. Eu terminei

agora. Eu acho que ele é realmente muito bom, bem informado, bem pesquisado e muito bem escrito. Fiz alguns comentários sobre alguns itens específicos levantados e sugeri alguns exemplos de leituras adicionais que ajudariam a fornecer uma perspectiva acadêmica mais recente. Preciso dizer mais alguma coisa? Quando você tem contato com estudiosos, especialistas de verdade num assunto, você se torna até uma pessoa melhor. Diferente de ficar

assistindo conteúdo lixo de gente rancorosa, invejosa, tipo, isso significa que o meu trabalho é perfeito e a prova de críticas nenhum trabalho é. Qualquer pessoa pode discordar do meu livro, seguir uma linha interpretativa diferente. Outra coisa, fazer acusações imorais graves de que o meu trabalho é uma mentira e falsificação histórica. E ainda atacar e descredibilizar o trabalho e reputação de profissionais e autores mundialmente respeitados, como professor Anthony Beaver e Olg Clevuk. Não seja um moleque nas suas críticas ao trabalho de outra pessoa. Sen não pode

vir um adulto de verdade mostrar pro Brasil inteiro o qual moleque você é. Concluindo esse assunto, como eu provei para vocês aqui, eu não citei Stalins Wars no meu livro, mas mesmo que eu tivesse usado essa grande obra como referência no meu livro, eu não precisaria e nem deveria usar todas as análises que o professor faz sobre Stalin. E nem o professor Roberts espera isso. Sabe por quê? Porque ele é um estudioso sério, respeitado, coerente e não propagandista, militante, político, defensor de regimes totalitários malucos. Mas você, o web comunista

chorão, que tá me assistindo aí, e eu sei que você tá aí, você me pergunta: "Ah, Thago, como você sabe que o professor Roberts falaria qualquer coisa positiva ou aceitaria essa porcaria de capítulo falsificador fascistide que você escreveu sobre o Pacto nazi soviético?" Assim, realmente eu não posso falar pelo professor Joffrey Roberts, mas o que que você acha de ver o próprio professor Joffrey Roberts falando o que que ele achou sobre o meu capítulo? Não seria o máximo isso? Então manda o Pix agora, camaradas, porque o professor Roberts bondosamente leu e revisou em pessoa o meu capítulo. Para mim, imensa inenarrável honra e alegria. Eu sou um pecador miserável e

maldito, mas Deus é muito bom comigo. Mas calma, respira, controla a ansiedade, porque daqui a pouquinho eu mostro para vocês que eu tenho mais novidades para vocês aqui. Eu não disse para vocês que esse vídeo ia ser o melhor de 2026? Senhoras e senhores, pela primeira vez em o canal brasileiro, vamos ter uma entrevista exclusiva com o professor Joffrey Roberts aqui no Brasil de Armas. Essa é mais uma entrevista de uma série de entrevistas com os mais renomados e respeitados sovietólogos do mundo que eu fiz justamente por ocasião do lançamento do meu livro e para serem exibidas aqui no canal com autorização dos professores. Como vocês já sabem, eu

já publiquei três dessas entrevistas aqui que foram grandes sucessos. Vocês surtaram com as entrevistas. A primeira foi com o meu herói japonês, o professor Hiroak Coromia, no vídeo Por Stalin e Hitler invadiram a Polônia. >> Por que que os aliados e a Polônia não confiavam nos comunistas de comunistas? Se a Polônia, a Romênia ou os países bálticos permitisse um exército soviético a atravessar suas terras para a Alemanha ou as terras Checa? Cara,

essa entrevista eu ainda não vi. Eu tenho que ver todas essas entrevistas. A que eu vi foi realmente sensacional. >> O exército soviético nunca mais teria saído de lá. >> Depois foi a vez do excelentíssimo professor André Graciosi, o mestre dos magos romano. No vídeo Por o comunismo

sempre mata de fome? >> Primeiro de tudo, deixe-me dizer que você escolheu a palavra certa, que é fomes no plural, porque havia mais de uma no início dos anos 30. As razões são as mesmas. >> E a mais recente entrevista que eu postei aqui foi com esse gentleman britânico, o professor James Ryan, no vídeo Quem matou mais, comunistas ou nazistas? >> Essa fome resultou na morte de 5 a 10 milhões de pessoas e Moscou sabia disso e tomou medidas tardias para fazer alguma coisa a respeito.

>> Aí a voz do Marcelinho. >> Esses foram os três professores que eu tive a honra de revisarem o meu livro no início do ano, por isso eu postei em sequência aqui no canal. E eu tenho mais oito entrevistas maravilhosas para publicar aqui. Eu tenho certeza que vocês vão pirar porque eles estão >> Caramba, mano. Vai ficar muito complicado pros comunistas baterem no Thiago agora, né? Questionar ele não é

autoridade para falar sobre isso. Olha o trabalho que ele tá fazendo, cara. Meu Deus. >> Os mais anomados incitados especialistas do mundo sobre a União Soviética. Então, olha que privilégio que eu tive, [limpando a garganta] galera. Foram

centenas de e-mails trocados, horas de conversas, orientações, recebi artigos dos professores. >> Isso é um trabalho sério, né? 2025 foi um ano de overdose, de aprendizado tão insano, tanto conhecimento, tanta experiência em contato. >> Será que deu para entender porque que ele tava ocupado demais para ficar debatendo com esses, cara, eu ia usar uma palavra que obviamente iam tirar de contexto e imputar um crime que nem passou pela minha cabeça, né? Porque é óbvio que eu estou querendo ofender a inteligência dessas pessoas, mas eu segurei a tempo. Então, esses geniais

acadêmicos super bem basados e preparados pros seus debates, né? Thiago tava ocupado demais para perder seu tempo com eles, porque ele tava fazendo trabalho histórico de verdade >> com esses profissionais incríveis que eu nunca vou esquecer. Claro que foi um esforço e um trabalho enorme conseguir organizar as entrevistas, bater os horários e os fusos horários deles com o meu, ler, compreender os artigos que os professores me mandaram. Então, com toda essa bondade e disposição dos professores, eu tenho orgulho de trazer para vocês aqui no Brasão de Armas muitas horas de verdadeiras masterclass a nível global, literalmente. E tudo isso pela primeira vez em língua portuguesa. E aí, com esse dream team

maravilhoso, eu consegui chegar até o professor Joffrey Roberts, um lord britânico super atencioso, que vai dar essa aula inédita pra gente hoje. E justamente por causa dessa atenção e bondade do professor Roberts, depois de alguns meses de contato com ele, aí eu resolvi tomar coragem e perguntar para ele se ele poderia ler meu capítulo três sobre o Pacto Nas Soviético. e dar seus comentários. Inclusive, eu fui até transparente com ele. Eu disse que não foi possível usar o livro Stalin Wars, que não tinha chegado a tempo. E paraa

minha alegria, senhoras e senhores, o professor me respondeu e disse que ficaria feliz em ler o meu capítulo. Olha que coisa maravilhosa, que humildade, que lord. Muito bem, eu enviei o capítulo pro professor em dois formatos, Word, PDF, para ele escolher o melhor formato que ele quisesse. Como vocês podem ver, direto aqui da página do e-mail, eu converti e traduzi direto do PDF original que eu recebi da dialética com a mesma formatação e tudo. E aí chegamos na melhor parte de todas para mim as respostas do professor Roberts depois da revisão. Silêncio e

aprendam com a postura de um intelectual de verdade. No primeiro e-mail dele, olha a resposta dele. Olha só o que que ele diz. Pesado Thiago, como você deve saber, há muitas diferenças entre minha abordagem ao Pacto nazi Soviético e as opiniões de alguns dos autores que você cita no seu capítulo. E aí ele encaminha uma série de artigos sobre os pontos de divergência dele. Agora, repara que ele

não diminui a relevância dos outros professores, não diz que o trabalho deles é ruim, não os ataca intelectualmente e nem profissionalmente, só faz o que qualquer estudioso respeitável faz. discorda de algumas análises de alguns autores que eu citei. Aliás, olha que coisa incrível aqui. Reparou que em nenhum momento o professor me critica por não ter usado o livro dele, não faz nenhum julgamento moral ou intelectual ao meu respeito, não reprova a minha metodologia e muito menos me acusa de omitir o trabalho e as conclusões dele. O próprio professor Roberts não me acusa de nada disso. Quem

me acusa é o soviético de Jabuatão dos Guararapes. Eu pedi pro professor ler o meu capítulo e ainda destaquei que eu não usei o livro dele. Ele poderia ter se negado, mas não. bondosamente revisou o meu capítulo, me mandou uma série de artigos e ainda trouxe a minha atenção 12 pontos específicos para eu ampliar ainda mais os meus estudos. Essa resposta aqui do professor Roberts já seria maravilhosa demais. Não precisaria

de mais nada. Eu poderia repousar com os meus antepassados, mas não se afoba não, que a melhor parte vem agora no e-mail seguinte dele. Olha as palavras do professor Joffrey Roberts aqui sobre o que ele achou do meu capítulo de maneira geral. Achei o capítulo muito bem escrito. Sua abordagem posicionada e pessoal vai agradar aos leitores. Gostei

muito do uso que você fez dos documentos. Você utilizou uma ampla variedade de fontes de maneira muito eficaz. Obrigado, Deus. [música] >> Será que depois disso eu poderia me retirar para as montanhas junto com >> É, eu vou falar o quê? Realmente sobra nada pro Betinha Soviético, né, cara?

Simplesmente a fonte que ele tava tratando como a mais qualificada e importante que foi ignorada na falsificação histórica do Thiago, revisou o trabalho do Thiago e elogiou. Aí acabou, cara. Acabou. Realmente eu eu não sei como a gente ainda tem mais de uma hora de vídeo, porque aqui acabou, né? Aparentemente ele ainda vai colocar a entrevista. Ele tá falando que vai

colocar, né? Ele tinha prometido também na parte um. Com certeza vai ser algo incrível de acompanhar. Mas esse momento aqui, cara, acho que todo mundo na hora queria ser uma mosquinha para para ver a reação do Jones Manuel quando ele obviamente se deparou com isso no vídeo. O maluco que ele tava elogiando como grande autoridade, elogiando o trabalho do cara que ele tava chamando de falsificador histórico. É pesado,

pesado. Sobra nada. com a minha esposa, sem precisar ter comunista me enchendo saco. O querido professor Roberts, que eu e o comunista admiramos e concordamos que é um dos maiores especialistas na era de Stalin do mundo, o Jofrey Roberts, né? A obra dele mundialmente respeitada, é mundialmente reconhecida, é o cara que é referendado em todo o mundo como dos principais historiadores da Segunda Guerra Mundial. O querido

professor Roberts disse que o meu capítulo foi muito bem escrito, que minha abordagem posicionada e pessoal vai agradar aos leitores, que gostou muito do uso que eu fiz dos documentos e que eu utilizei uma ampla variedade de fontes de maneira muito eficaz. Eu vou fazer um quadro com essas frases aqui do professor e levar para onde quer que eu vá. Lembra que eu tava quieto? Mas você tomou a iniciativa de me atacar anos e agora atacar o meu livro. Tentou usar um argumento de autoridade do professor Roberts para atacar e descredibilizar o professor Bvor e Clev Nuk e a mim e o meu capítulo. Então, deixa eu te dar uma

dica, camarada. Daqui pra frente, quando alguém te perguntar sobre Thiago Braga, diz que nunca ouviu falar, que não sabe nem quem é, pode ficar tranquilo que da minha parte eu nunca falei e eu nunca precisei falar nada de você. Combinado? Sim, camarada. Aliás, eu lembrei aqui.

Antes que algum comunista faça pirraça, porque o professor Joffrey Roberts usou a palavra partisan aqui no e-mail dele. Vamos lá. No contexto da frase e do texto do e-mail do professor, tenho certeza que ninguém honestamente duvidaria que Parisan foi colocado em um sentido positivo como um todo, porque todo e-mail tá em um tom positivo. Problemas são os desonestos traduzindo a palavra isolada, tirando ela de contexto, que pode ser lida como partidário ou parcial. Aí já sabendo que uma vírgula pode ser motivo de distorção e pirraça para essa gente, eu resolvi consultar rapidinho o chat GPT, coloquei a frase inteira lá e eu perguntei o que que ele achava da frase. Ele disse que o

sentido é positivo e não negativo, passando a noção de ter um ponto de vista pessoal, uma interpretação própria, um posicionamento. Show, era o que eu tinha entendido mesmo. Mas calma, já iam fazer pirraça, porque eu perguntei pro chat e apt, né? Isso aqui para mim é igual jogar xadrez. Quando o comunista move o peão, eu já deixa que mate.

>> Eu não tô falando que é exatamente, cara. Quando eu penso no vídeo resposta, eu faço exatamente isso. Eu pego a prova, coloco ali a refutação e eu já sei o que que ele vai falar sobre aquilo, que que poderiam falar sobre aquilo, já preparo uma resposta paraa resposta que nem foi feita, mas que eu já antecipei, obviamente vou falar dessa merda, né? Então já deixa eu tirar isso aqui do caminho. É, é muito completo, velho. Eu resolvi checar a resposta do

chat de uma maneira bem mais segura. Eu pesquisei na internet se eu encontrava alguma matéria em que o professor Joffrey Roberts usasse também essa expressão partisã para ter para eu ter ainda mais >> não fica pedra sobre pedra vel >> defesa do contexto positivo. Aí olha que legal eu encontrei essa matéria aqui do jornal irlandês Irish Examiner, aliás o professor Joffrey Roberts é professor emérito da Universidade College Cork na Irlanda e aí nessa entrevista o professor diz que o seu próprio livro Stalins Wars é Highly Partisan ou seja não é nem só partisan é Hiley. Esse comunista lendo isso aqui deve est achando que o professor Roberts está falando da moto Harley Davidon, né? Mas não é não, camarada. Ele tá dizendo que

o livro dele é altamente Partisan. Pronto. Aí eu confirmei mesmo que Partisan tem um sentido positivo no contexto que o professor usa, que tem um sentido mesmo de posicionamento e opinião forte. Mas vocês sabem, eu precisava de uma tripla camada de confirmação e logo da maior delas. E essa confirmação acabou me deixando ainda mais feliz. Eu perguntei

diretamente ao professor Robert se Partisan no contexto daquela frase tinha um sentido ruim ou bom. Ele me respondeu direto e reto para não deixar dúvida. Partisan igual a bom, bias igual a ruim. Todo mundo sabe que biased tem um ponto de vista negativo de ser parcial, tendencioso, desonesto. Então, olha que maravilhoso. Nessas quatro palavrinhas,

o professor confirma mais uma vez que o meu capítulo é bom e não tendencioso. [música] Que honra ter o meu >> Ele não deixou nenhuma margem. Esse cara é diferenciado. Reconhecido pelo professor J. >> É o Braga Yaga mesmo, >> Roberts de forma tão bondosa assim.

mesmo eu sabendo que eu tenho muito a melhorar e aprender com eles. Mas eu quero deixar uma coisa muito clara aqui. Eu não tô mostrando isso aqui porque eu preciso provar alguma coisa para alguém, não. Eu já provei há muito tempo que o meu trabalho é sério, o meu público já confia em mim, mas acima de tudo isso aqui é para que o público brasileiro e de língua portuguesa que é gigante não se deixe enganar por uma pessoa dessa que ataca flagrantemente a profissão e as obras de professores respeitados, como o professor Anthony Bever e o professor Oleg Clevuk. Mas eu também quero que vocês conheçam e valorizem o trabalho dos professores Roberts, Ryan, Curomia, Graciose e o trabalho incrível que eles fazem há décadas. Depois desses

ataques gratuitos desse comunista, eu quero que esse meu vídeo seja uma sessão de agradecimento e admiração públicos aos professores por serem tão dedicados e compartilhar seus conhecimentos de forma tão bondosa, por doarem o seu tempo, tantas horas deles, ao meu trabalho e ao público de língua portuguesa também com essas entrevistas. E aí, tá gostando? Então, calma que eu tenho mais novidades para vocês. Eu disse para vocês que esse vídeo ia ser uma novidade atrás da outra, né? Então toma mais essa. Depois de meses de

contato com o professor Joffrey Roberts, eu tive não só a honra de ter o meu capítulo do livro revisado por ele, eu tenho prazer de anunciar em primeira mão para vocês que a obra Stalins Wars será traduzida e publicada pela primeira vez no Brasil com o título Guerras de Stalin. Nessas muitas conversas com o professor Roberts, eu disse para ele: >> "Caramba, quem imaginaria que a tradução do título do livro é essa, né? >> Eu faria o meu máximo para conseguir trazer essa linda e incrível obra dele pro público brasileiro." Ele não pediu isso, a iniciativa foi minha. Mas, senhoras e senhores, eu sou um homem de palavra e eu cumpri minha promessa. Eu

entrei em contato com os sócios da editora Caravelas, o Marcelo Andrade e o Gabriel de Paula. E eles prontamente se colocaram à disposição para garantir os direitos autorais da obra diretamente com a Universidade Eal. Depois de muitos dias de negociações, conversas diretas entre mim, o professor Joffrey Roberts, a editora Caravelas e a Universidade de Ale, a universidade avaliou a editora e aprovou a tradução e a publicação do livro pela editora Caravelas. E esse nem é o primeiro livro que a gente traz para vocês, não. A editora Caravelas também já publicou, como eu prefácio o livro do professor Stephen Wcroft e RW Davis, que eu já divulguei tantas vezes para vocês no Brasão de Armas, Os Anos da Fome. Um

super clássico sobre aquela tragédia que foi a fome na União Soviética dos anos 30 e ele tá disponível na Amazon e no próprio site da editora Caravelas. E agora nós vamos entregar mais um super clássico na mundo público brasileiro, as guerras de Stalin. Enquanto comunista fica na internet pedindo Pix, preferiu Pix, >> enchendo meu saco, eu trago horas de entrevistas e traduções de estudos especializados mundialmente anomados para vocês. Mas novamente, nada disso teria sido possível sem a participação ativa da Editora Caravelas. Então, Marcelo e Gabriel, meus parabéns de verdade mais uma vez pelo trabalho que estão fazendo. Eu fico muito orgulhoso

de fazer parte disso. E se você já quiser se inscrever na lista de interesse do livro Guerras de Staring, diretamente na editora. É só clicar no link na descrição que vai te levar direto o site e aproveitar. E para vocês que se inscreverem agora, vocês vão receber por e-mail um brinde especial, o capítulo um do livro Os Anos da Fome com o meu prefácio. Então fiquem ligados, me sigam lá no Instagram, Thagão_line Braga e aqui no Brasão de Armas também e acompanha a editora Caravelas para ficarem por dentro de tudo do lançamento do livro As Guerras de Starin, porque 2026 vai estar repleto de eventos para vocês. E só um disclaimer rapidão aqui,

galera, eu não tô ganhando nada divulgando isso aqui hoje, não. Tô fazendo isso pela realização e por valorizar a obra desse professor que é tão incrível e que vai ajudar tanto o público brasileiro a expandir ainda mais o conhecimento sobre esse período que foi tão importante. Mas se você quiser mandar um Pix pro Braga, isso seria muito legal da sua parte. Mas calma aí, tá achando que acabou? Eu tenho mais uma novidade para vocês e essa para mim foi o clímax da felicidade e da realização da minha carreira como historiador YouTube. Quase chorei de emoção quando

eu vi. Sabe quem me convidou para escrever o prefácio da edição brasileira do livro do professor Joffrey Roberts Stalins Wars? O professor Joffrey Roberts. [música] Quando eu vi o convite dele no e-mail, eu simplesmente pensei: "Que chuva de bênçãos mais lindas são essas? Esse vídeo ano não é o melhor vídeo do ano. É

muito gratificante, galera, ver que depois de tanto trabalho duro e dedicação, trazer para vocês os melhores especialistas do mundo sobre a história soviética, esses queridos professores estão me permitindo fazer parte disso. >> Caramba, será que o comunista ainda vai achar que esse livro é o melhor e mais importante livro sobre o tema, sendo que na publicação brasileira vai ter o preface do Thiago Bra. [risadas] Meu Deus do céu, isso é maravilhoso, velho. Isso e literalmente agora, enquanto eu me dedico fazendo um trabalho duro, buscando, entrevistando especialistas renomados, invisto na dublagem de atores nacionalmente reconhecidos para democratizar ainda mais o conhecimento e torná-lo acessível. >> Realmente, né, os dubladores estão trabalhando muito, trabalhando bem e produziram aquele começo cinematográfico literalmente para esse vídeo incrível.

Todos. Gasto dezenas de milhares de reais comprando dezenas de livros e artigos originais dos professores. Participoativamente junto com a editora Caravelas na tradução e publicação de obras mundialmente renomadas no assunto pro povo brasileiro. Enquanto eu faço tudo isso, sabe o que que o Jones Manuel faz? >> Preferi Pix.

>> Pede Pix na internet e ainda usa a versão pirata do livro do professor Joffrey Roberts que ele tanto admira. comunista não tem nem a ombridade de comprar e valorizar o livro do professor para que ele receba o pagamento que ele tem direito depois de tantos anos de trabalho duro. >> O livro original ele certamente não iria entender, né? Talvez a gente tenha que dar esse >> inspirando ácaro naqueles arquivos comunistas soviéticos imundos, esse comunista elogia e valoriza tanto o trabalho do professor Roberts que baixa a versão pirata do livro dele. Quem esse comunista pensa que é? O Eduard Kenway

[música] de Pernambuco. Um pirata de Fernando de Noronha desses ainda tem coragem de me chamar de falsificador? Aliás, teve uma outra coisa que eu descobri que me deixou realmente surpreso e eu nem acreditei quando eu vi. Sabe onde a cópia pirata do livro do professor Joffrey Roberts está disponível? Nunca que eu poderia imaginar no site do Partido Comunista Espanhol. Você acredita nisso? Um site

comunista pirateando o trabalho dos outros. Pirateando, não, vamos usar o termo camarada, socializando o trabalho do professor sem a permissão dele. Aí você me pergunta: "Mas, Thiago, como você sabe que ele usou a versão pirata do livro?" Fico feliz que você tenha perguntado isso. Como que eu sei? Olha

que bonito, eu tenho o livro do professor Joffrey Roberts. Eu comprei honestamente com meu dinheiro e eu nem pedia Pix naquela época ainda, mas eu aprendi com o camarada Jelis que Manelov e agora todo vídeo vai ter que a recode do Pix. Muito obrigado pelo apoio de vocês. Mas sim, eu comprei e paguei mais de R$ 400 na época, mas paguei feliz com a consciência de que eu estava valorizando o trabalho de um professor que eu tanto admiro. Então, com o livro em mãos, eu fui conferir as páginas que o comunista tava citando no vídeo. Aí eu

pensei, que merda é essa? Nenhuma página que El Cita tá batendo com o livro original do professor. Aí eu vi que as páginas não batem com o livro verdadeiro do professor que eu comprei. Elas batem direitinho com a versão pip piip pituchu que o comunista baixou e mostrou no vídeo dele. Eu falo e eu provo. Saca só

esse trecho do comunista aqui, onde ele cita duas páginas do professor. >> Professor Roberts fala na página 106 107. Presta atenção. Dizer que a União Soviética estava se preparando para uma ação ofensiva contra a Alemanha não significa endossar a ideia de que Stalin estava preparando uma guerra preventiva contra Hitler e pretendia lançar um ataque preventivo. As manobras políticas e diplomáticas de Stalin mostram que ele estava desesperado por paz no verão de 41. Se Stalin tivesse conseguido adiar

guerra até 42, é possível que tivesse decidido tomar iniciativa e atacar primeiro. Mas sua inclinação sempre foi adiar a guerra o máximo possível. >> Agora, o que que você acha da gente desmascarar o pirata de Olinda? Muito bem, nesse mesmo trecho que a gente viu do vídeo dele, ele mesmo cita que está lendo os trechos das páginas 106 e 107. >> Professor Robertson fala na página 106, 107. Presta atenção. Só que se você for

na versão verdadeira do livro que eu comprei, esse trecho tá na página 70 e 71, ou seja, mais de 30 páginas antes do que ele cita no vídeo. Mas se você for na versão pipitu online, vai bater certinho com a página que ele cita, >> na página 106, 107. Pô, camarada, da próxima vez que você for citar a versão pirata do livro do professor Joffrey Roberts, coloca na tela página da versão Pipipu. >> Professor Roberts fala na página 106, 107. >> Tá vacilando na metodologia, hein? Outra

coisa, você não pede Pix todos os vídeos para quê? Pix não cai nem para comprar um livro de um autor que você gosta? Que que você tá fazendo com o Pix do seu público? Deve est colocando a poupança do Bradesco para financiar a revolução, né? A partir de hoje ele está rebaixado para nós, o povo pirata. Inclusive, bora

denunciar essa página desse Partido Comunista Pirata da Espanha. Vamos lá no Google, três pontinhos aí, ó. Feedback, conteúdo impreciso, conteúdo irrelevante, nudez ou conteúdo sexual, outra opção, tá? Escrevam aí, ó, essa porcaria desse site comunista que não deveria nem estar no Google, essa empresa capitalista está socializando gratuitamente, aka pirateando o livro do professor Joffrey Roberts e sem a permissão dele da universidade. Se puderem, remova essa droga desse site, mas se não puderem, pelo menos retirem do ar esse roubo que eles estão fazendo do trabalho do professor Roberts. O cara

não compra o livro do professor Roberts, baixa uma versão pirata e ainda cita as páginas erradas. O livro do professor tá em inglês, mas ele não sabe ler inglês e até em português ele não sabe ler direito e muito menos interpretar. Eu já mostrei para vocês aqui como que o vídeo dele já morreu, né? Não precisava responder mais nada desse vídeo aqui. Mas por que que a gente não continua só para se divertir fazendo comunista mentiroso passar vergonha? Olha aqui

mais uma prova das distorções malucas dele. Quando ele vai citar a parte do meu capítulo que eu falo sobre a paralisação de Stalin, de que Stalin está em depressão, olha aqui >> o Thiago Braga, como ele quer e sustentar a narrativa [roncando] do Starlin paralisado em depressão, ele só não diz uma coisa básica. O discurso lido por Molotov foi editado por Stalin. >> Ele cita 16 vezes essa depressão de Stalin no vídeo dele. Mas sabe quantas vezes eu cito no meu livro Mitologia Soviética que Stalin está em depressão?

Zero. Nesse subtítulo eu falo da paralisação, da falta de ação de estar em frente à ameaça em invasão nazista. E eu mostro uma série de evidências dessa paralisação apresentadas pelo professor Clévuke na sua biografia de Stein. Então, o comunista já começa falsificando a minha argumentação aqui. É só isso que ele faz o tempo todo. Aí,

mais uma vez ele cita a obra do professor Joffrey Roberts a Stalin's Wars, para mostrar que Stalin não estava paralisado. Mas isso aí não é expor minha falsificação e mentira, isso é mostrar um autor que pensa diferente do professor Clev Nuk nesse assunto. Tudo que a gente já falou antes, mas olha como esse cara é péssimo em metodologia. Ele realmente acha que mostrar um autor que pensa diferente de outro autor que eu cito é expor uma falsificação. Como que esse cara pode ser tão ruim assim? E

ele tem equipe ainda. Ninguém revê esse tipo de besteira, não. Mas agora fica pior ainda. Ele vai citar o livro do professor Joffrey Roberts para dizer que é um consenso entre os principais historiadores do mundo de que Stalin foi um grande líder militar. Olha aqui como nesse vídeo aqui, só para mostrar para vocês que tem coisas que são consenso entre os principais historiadores do mundo sobre Segunda Guerra Mundial e que o Thiago Braga ocultou para cumprir os objetivos ideológicos dele de fazer uma mera propaganda contra a União Soviética, né? Na página 61 do livro do

Joffrey Roberts é dito o seguinte: "Stalin não acreditava que os britânicos e >> precisa de uma motivação ideológica para falar mal da União Soviética, o nível da loucura. >> Franceses levassem a sério a luta contra Hitler. Ele tem, escutaram direitinho, né? Ele vai seguir citando o professor Roberts para mostrar que existe um consenso entre os historiadores que Stalin foi um grande líder militar. Mas eu te pergunto, será que o professor Roberts concorda mesmo que é um consenso acadêmico que Stalin foi um grande líder militar na guerra? Ou ele distorceu os

argumentos do professor ou ele nem conhece os argumentos do professor? Responda nos comentários o que que você acha. Nas conversas maravilhosas que eu tive com o professor Roberts, ele me mandou esse artigo revisado dele: "Stal as Warlord, Stalin como Senhor da Guerra". Vamos deixar o professor falar se ele acha que existe mesmo um consenso nisso. Na página dois do artigo, olha só o que que ele diz. A posição de Stalin

como Senhor da Guerra é um assunto controverso entre os historiadores. Há muitos que duvidam que ele tenha sido um bom líder de guerra, quanto mais um grande líder. Hum. Professor tá dizendo então aqui pra gente que o papel da liderança de Stalin na guerra é >> bom. Só aí a referência do nosso povo soviético já deixou claro que não é um consenso acadêmico, é algo questionável, que está em disputa, né?

>> Controverso entre os historiadores. >> É controverso. >> Eu já provei que, infelizmente, ele é incapaz de interpretar texto. Então, deixa eu fazer um cenário mental aqui para ajudar os comunistas a entenderem. Imagina uma mesa redonda de uns 20 historiadores. Eles estão discutindo a

participação de Star na Guerra. Aí depois de horas de conversa, um dos historiadores levanta no meio da discussão e diz assim: "Pessoal, calma aí, tá havendo controvérsia nesse assunto aqui. Muitos aqui duvidam que Stalin tenha sido um bom líder, quanto mais um grande líder. Com essa ilustração, eu queria fazer uma pergunta para você que tem até 12 anos de idade só, porque se você tiver mais de 12, é até um insulto eu ter que te perguntar uma coisa dessa. Mas vamos lá. De acordo

com esse historiador aí, naquela discussão sobre Stalin, existe um consenso entre os historiadores ali ou uma controvérsia? Eu já consigo ver as respostas das crianças antes do vídeo ser publicado, Jesus. Mas mesmo assim, vamos ver no dicionário o que que significa controvérsia pra gente entender direitinho. Acho >> não, ele ele tá zaralhando já e tá tá gastando. Mas >> palavras do professor Roberts aqui no artigo. De acordo com a definição do

Oxford Languages, >> se bem que talvez o cara não saiba mesmo o que é controverso. >> Controversio significa discussão, disputa, polêmica referente à ação, proposta ou questão sobre a qual muitos divergem. Realmente disputa, polêmica, divergência são todos sinônimos de consenso. Eu aposto [risadas] que vai ter comunista de apartamento lendo essa frase aqui, dizendo que existe controvérsia, mas a controvérsia que o professor tá se referindo, na verdade é um consenso. O mundo investido de Strange Things não deveria ter demogórgons, não. Deveriam

ter comunistas, porque os caras invertem tudo maluco. >> Aliás, um outro grande especialista prova que esse comunista mente de que há um consenso sobre a liderança de Stalin na guerra e ele inclusive defende a paralisia de Stalin diante da ofensiva de Hitler. é o professor Stephen Cottkin no volume 2 da sua biografia de Stalin. Olha o que o professor Cotkin diz aqui na página 894 do seu monumento. A inteligência soviética informava que não apenas a Alemanha, mas também a Romênia, a Hungria, a Eslováquia e a Finlândia estavam em plena prontidão para a guerra. Mas Stalin, tendo há muito tempo

desistido da iniciativa, ficou efetivamente paralisado. Quase tudo que ele fizesse poderia ser usado por Hitler para justificar uma invasão. Agora, isso aqui é legal. Lembra quem diz que essa biografia de Stalin é muito boa? o nosso querido professor Joffrey Roberts naquela mesma entrevista da Universidade Eil que eu mostrei para vocês. Olha aqui

mais uma vez existem biografias muito boas sobre Stalin, mais recentemente as de Stephen Kotkin e Oleg Clevin Nuk. Ou seja, ele não sabe nada das conclusões do professor Roberts sobre isso, porque ele nunca leu o professor Roberts, só pegou trechos isolados e jogou no Google Tradutor para distorcer o que o professor diz. Então eu digo e eu repito, ele falsificou a proposição do professor Roberts de que o que ele vai dizer dali pra frente é consenso entre historiadores. >> Meu Deus do céu, mano. Isso realmente assim eu tinha visto o pessoal falando que esse vídeo é um atropelo, uma das maiores jantadas humilhações dos debates youtubísticos. É só assistindo realmente

para você perceber o nível da destruição, porque o o Thiago, como eu disse anteriormente, ele vai em cada frestinha e destrói assim, é para não deixar pedra sobre pedra mesmo. Tá evaporando o nosso povo soviético. Não sobrou nada. A expressão foi elevada depois desse vídeo. Não sobra nada mesmo. É mais do que aquele meme do

Robocop, né? Porque lá ainda sobrou a cabeça, os pulmões. Aqui não sobrou nada, nenhum átomo, nada. Que destruição, velho. >> Não é consenso, droga nenhuma. E o

professor Roberts, nas obras dele, é claro que existe muita controvérsia sobre Stalin na guerra. Em nenhum momento, muito pelo contrário, qualquer pessoa que conhece minimamente o que o professor Joffrey Roberts defende sabe que é um assunto controverso, polêmico e disputado na academia. O professor Roberts é coerente. Ele sabe que quando ele defende um assunto, outras pessoas vão discordar. É assim que funciona a academia. Mas quem distorce e falsifica

as coisas são os soviéticos de Arikuaquara, os revolucionários de Osasco, os bolchevics de Pindamanhangaba. Mas esse comunista não podia ter me deixado quieto, sem mexer comigo, sem me atacar. >> Reaça safado seo chamado Thiago Braga >> e me chamar de falsificador. Podia est planejando a revolução maluca dele ao invés de me encher o saco. Aí acaba levando uma estudada vergonhosa dessa aqui. Mas quer saber o que que é um

consenso entre os historiadores mesmo? O professor Roberts na primeira frase da introdução do livro dele já deixa claro pra gente, ó. Olha aqui no panteão dos ditadores do século XX. A reputação de Joseph Stalin para brutalidade e criminalidade só são rivalizadas pela de Adolf Hitler. E antes disso, na página 12 do prefácio, o professor Roberts já tinha concordado com esse consenso, endossando, por exemplo, as palavras do historiador Robert McNeill, que embora reconheça que Stalin foi um grande habilidoso político e que não é correto, óbvio, culpá-lo por todos os crimes da época dele, o professor Robert cita aqui: "Não faz sentido tentar reabilitar Stalin. A impressão estabelecida de que

ele massacrou, torturou, prendeu e oprimiu em grande escala, não está errada. Esse é o cara que o próprio nosso povo soviético, reconhece como um grande historiador, com trabalho respeitado mundialmente. Como é possível, cara? Por isso que eu falo, não dá para ser um historiador sério e comunista ao mesmo tempo. Não dá. É um contrassenso. As

duas coisas elas são objetivamente conflitantes. Se você conhece a história de verdade, você não pode ser comunista. Porque a história prova que essa bosta dá errado em tudo que é lugar e só gera caos, miséria, fome, massacre, genocídio. Não tem como, não tem condição, não dá para levar a sério uma coisa dessa. >> Isso aqui que eu acabei de citar não é controverso, isso [música] aqui é consenso acadêmico. Ou será que tem

algum web estalinista por aí que vai dizer que não é? Então, resumindo, esse combo de armas de domagnarok descendo sobre o comunista, ele me acusou e acusou o meu livro de ser uma falsificação histórica cheia de mentiras. E eu provei ponto a ponto desde a parte um, como ele mentiu, distorceu, falsificou e até pirateou a minha obra e a obra do professor Roberts. Portanto, com toda a serenidade, mais uma vez eu provei irrefutavelmente que o meu livro Mitologia Soviética, os mitos fundadores do comunismo russo, é um estudo sério, baseado em excelentes fontes que vão ajudar vocês a compreender bem toda a tragédia humanitária causada por um dos regimes mais repressivos e violentos da história humana. E você assistindo a esse vídeo até agora, aprenda uma lição.

Não mexa com quem está quieto. Segunda coisa, já fez o Pix? Terceira coisa, já votou em m no Ib? Rapaz? Quarta coisa, que que você acha da gente assistir a entrevista com o professor Joffrey Roberts agora? Eu acho que não.

[risadas] Agora não, porque a gente já tá praticamente na metade do vídeo, já passamos da primeira hora e como agora vai começar a entrevista, acho que é um ponto bom pra gente deixar como um gancho pra segunda parte desse React, porque realmente esses vídeos estão grandes demais para fazer tudo numa vez só. Então o Thiago dividiu essa resposta em duas partes, eu estou dividindo em quatro. 3/4 já foram completados com sucesso. O último quarto eu entrego para vocês em seguidinha. vai ser o próximo vídeo que eu vou lançar aqui no canal.

Então, espero que vocês tenham se divertido comigo nesse react. Eu sei que tem muita gente que já assistiu o vídeo inteiro do Thiago Braga e volta para assistir de novo para ver os meus comentários sobre o vídeo. Às vezes já assistiu inclusive outros reacts e, mano, vocês são incríveis. É sério, eu só posso agradecer. Então, se você já fez todo esse trabalho aí de assistir o vídeo mais de uma vez para ver as minhas opiniões, deixa um like, se inscreve no canal para não perder a última parte do meu react. Muito obrigado pela audiência

para todo mundo que ficou comigo até o final desse react gigantesco e vai comparecer também no próximo. Sério, só tenho agradecer. Valeu e até a próxima. >> Não querem escutar, não sabem [música] conversar. Ou você concorda ou está fora do lugar.

Eles te julgam e logo após [música] tentou calar a tua voz. E depois de tudo, os fascistas somos nós.