---
video_title: "O TRISTE CASO DE NOELIA CASTILLO"
video_id: hH8YBCFAhtw
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hH8YBCFAhtw
video_date: 2026-04-06T14:01:07+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Tragicômico #Opinião #Notícia
---
Nesse vídeo a gente vai ver um caso bem sério, bem triste, bem trágico, mas que gerou muita polêmica na internet nos últimos dias. Eu vi que, inclusive rolou uma disputa de narrativas. Tinha uma galera contando a história de um jeito, uma outra galera contando de outro jeito, um lado acusando o outro de distorcer informação, de omitir informação. E confesso para vocês que eu eu não fui apurar cada detalhe, mas eu vi que o meu queridíssimo colega gigante Richard fez um vídeo sobre esse tema. Eu ainda não assisti o vídeo dele, mas acredito que ele tenha feito aí um bom trabalho para reunir todas essas informações. Eu vi que ele tava

indignadíssimo com o caso eh nas redes sociais, no Twitter especialmente, ele tava respondendo vários perfis e então, né, deu para perceber que ele tava mais a par do que tinha acontecido do que eu. Por isso eu deixei para conferir esse vídeo junto com vocês, descobrir as informações junto com vocês através do vídeo do Giga. Mas eu já adianto, tá? É, é um conteúdo sensível, delicado, você precisa ter estômago, se prepara, porque o caso é realmente pesado. É, é até ruim, é complicado num vídeo com esse tipo de temática, fazer qualquer tipo de de publicidade, mas eu eu preciso novamente lembrar vocês que agora eu tô com o plano de assinatura aqui do trajico. Não vou falar muito sobre isso,

mas basicamente é um serviço de assinatura pelo Apoia-se. O link tá na descrição e no comentário fixado. E lá tem vários planos eh para vídeos exclusivos, para agradecimento personalizado. nos vídeos aqui, você vai aparecer na tela final e várias outras coisinhas também. Acesso a a servidor privado do Discord para ter um contato mais direto comigo, para sugerir pautas, sugerir um vídeo para eu reagir eventualmente. Então, dá uma olhada lá,

é importante contar com o apoio de vocês. E vamos dar uma olhada no vídeo do Giga, né? Vamos fazer esse react aí para entender essa história. Olha ele aí, que coisinha mais fofa, com a sua touquinha clássica, com o seu Deadpool de bandana que ele coloca no cenário em forma de homenagem. É um amor, né? Eu

brinquei chamando ele de colega recentemente, mas é claro que o Giga é muito mais que isso, né? Ele é mais que amigo, ele é friend e por isso que eu confio tanto que ele fez um excelente material aqui pra gente reagir. >> Meus irmãos, nesse vídeo nós vamos tratar de um caso muito sério dessa moça, cuja imagem a Duda já colocou aí na tela. O nome dela é Noélia Castilho Ramos. Foi um caso que que aconteceu na Espanha essa semana e conta justamente a história de uma moça aí que foi eutanasiada, recebeu o procedimento. A,

caso você não saiba, também as pessoas precisam de contexto, né? Basicamente, a eutanásia é o ato deliberado de antecipação da morte de um paciente que possua alguma alguma doença incurável ou, né, ou terminal ou que não haja um tratamento. Que os médicos tenham chegado aí na conclusão. >> Ó, eu antigamente eu entendia eutanásia como a interrupção da vida de uma pessoa que já não consegue mais viver por ela mesma. Provavelmente não é isso mesmo, né? Mas eu eu lembro de escutar esse

esse termo e escutar as discussões sobre isso em casos onde a pessoa ela só estava sendo mantida viva por aparelhos. Muitas vezes a pessoa questionavelmente estava viva, sabe? Porque ela já não tinha nem mais reação, às vezes já tinha já teve morte cerebral, então era só o corpo meio que tava sendo mantido vivo. E são casos bem bem complicados, sabe? São são casos onde eu acho o debate complexo realmente. Tipo, se uma pessoa

tá sendo mantida viva só por aparelhos e se ela ainda tem consciência, mas ela só sofre, ela só sente e dor e não consegue fazer mais nada, tipo, ela passa o dia numa cama sofrendo e sentindo dor, mantida viva por aparelhos, e ela própria não aguenta mais aquilo e e prefere que os aparelhos sejam desligados. O moralmente correto é você manter a pessoa viva em sofrimento contra a vontade dela, sendo que são só os aparelhos que mantém a vida dela. Enfim, é complicado, né? Mas o assunto aqui ele nem chega nesse nível de debate, ao meu ver. É, é, é um caso muito, mas obviamente horrível, eh, moralmente incorreto mesmo. Vocês vão

ver. Eh, como eu disse, é uma história pesada. Só pela premissa, né? Só, só para, por entender aonde ela vai chegar, você já percebe que é pesada. Mas no meio do caminho, ah, vamos deixar o vídeo rolar, vaiusão de que não havia outro caminho e que se ela quisesse finalizar o próprio sofrimento, ela poderia. Eu não concordo com nada disso,

tá bom? Mas eu vou explicando no decorrer do do vídeo. Vocês vão perceber que é um assunto inacreditavelmente sério, mas eu pretendo focar nos absurdos, tá bom? Porque a trajetória dessa moça foi a particularmente perturbada pela presença do estado. E nesse caso não tem como a gente observando os detalhes, né, não perceber que foi realmente uma série de omissões e intervenções malsucedidas e tudo que inevitavelmente acaba conectando aí com os absurdos que a gente testemunha por conta do excesso de tolerância a com relação a coisas erradas, a ao pessoas mal intencionadas, tudo que é promovido pelo progressismo.

Perfeitamente. Eu continuo sendo jig. Estou aqui com o meu assunto sério feito de barro. >> Fala galera, >> eu queria comentar que essa vinheta ficou muito melhor, especialmente para vídeos como esse, né? Quem lembra aí da vinheta antiga do Giga, onde ele tava abordando um assunto seríssimo e de repente tinha ele gritando: "Cara, cara, cara, me tira do pau!" E um monte de

outras piadinhas e risadinha do do Barros também ficava muito fora de tom. Essa vinheta já combina com tudo, né? Então, simples, mas funciona, tá? um assunto pesado e ela ela hornou com esse assunto. Eu não, já que eu relembrei a a vinheta antiga dele, eu saí do tom do do tema do vídeo, mas vamos voltar.

>> Beleza, quem fala é Pureza. Tudo bem com vocês? >> Matéria introdutória que nós utilizaremos para esse vídeo aqui é da Brasil Paralelo. Ela descreve ali esse essa situação toda. Meu Deus do céu, cara, isso aqui é triste demais. Justiça

permite morte de jovem após pais lutarem para salvar a vida dela. Noélia Castilho Ramos teve depressão e perdeu o movimento das pernas após ser vítima. Daquela palavra ali que você sabe que o YouTube não gosta. coletivo e a eutanásia, no caso já >> abuso coletivo, né? Vocês entendem do que que se trata?

>> Aconteceu, tá bom? Infelizmente não é algo que possa ser contornado, é que a matéria, >> cara, tudo que aconteceu com ela até chegar a esse ponto são as palavras que não podem ser ditas no YouTube. Então só por isso você já calcula quão tenso, quão grave, quão pesado é. >> Já é de alguns dias atrás. Após uma longa batalha judicial, o estado espanhol determinou que a jovem Noélia, de 25 anos, muito nova, e isso deixa tudo ainda mais absurdo, tinha o direito de finalizar a própria existência. Ela

foi vítima de uma violência coletiva em 2022 e se lançou do quinto andar de um prédio após o crime. Noellia sobreviveu, mas a queda provocou uma lesão que a deixou paraplégica. Desde então, ela viveu sem movimentos da cintura para baixo e com dores constantes. E a >> vocês viram, né? Então, ela perdeu o movimento das pernas porque ela já tentou se desviver, porque ela já tava traumatizada para caramba neste momento.

E para chegar nesse ponto já rolaram várias omissões. Acho que o Giga vai detalhar isso melhor. É, é tudo realmente muito trágico, né, cara? >> E aqui tem uma particularidade muito importante que poucas matérias estão noticiando e de verdade, tá, turma? Por mais que eu esteja completamente deprimido, e esse caso aqui provavelmente acabou com o meu fim de semana, além do próprio dia em que eu estou aqui reportando e gravando, mas é importante, a gente tem que falar disso.

Existe a possibilidade que esse ataque coletivo que ela recebeu, você sabe do que eu tô falando, tenha sido perpetrado por um grupo de imigrantes ilegais. Então assim, tá muito difícil no Twitter e nos portais a gente obter. >> Esse foi justamente um dos tópicos de debate que eu vi o pessoal puxando para lá e para cá no Twitter. Que que acontece? Pelo que eu sei, tá? Vamos ver

depois as informações que o Giga vai trazer, mas pelo que eu sei, uma das versões da história diz que ela foi removida da guarda dos pais compulsoriamente, porque o estado determinou por um motivo bem assim questionável, já não não me lembro dos detalhes, mas talvez porque o pai tinha algumas dívidas, enfim, o estado foi lá, retirou a guarda da filha totalmente contra vontade. O pai ficou o tempo inteiro lutando para ficar com a filha o tempo inteiro mesmo, mas levaram ela para um orfanato. Nesse orfanato tinham vários imigrantes que também estavam abrigados lá e teriam sido esses imigrantes no orfanato que teriam abusado dela. Então o estado tira essa garota da casa dela, da convivência com a família dela, joga numa instituição estatal, sei lá, num num orfanato administrado pelo estado. Esse orfanato tem vários imigrantes ilegais que também são acolhidos pelo Estado. Esses

imigrantes abusam dela, porque o estado, além de tudo, é extremamente negligente em manter as condições mínimas de de sobrevivência dela no lugar onde eles jogaram ela, né, para tirar da família. Por causa disso, ela fica super traumatizada e tenta se desviver. não consegue, perde o movimento das pernas, fica mais traumatizada ainda. O pai o tempo inteiro lutando para para resgatar ela, para manter ela viva. O estado mais uma vez afasta ela e depois encaminha ela para essa situação triste, trágica, né? Para pro fim mesmo, né? Na

eutanásia. O que é que eu vou falar? Basicamente, o estado começou a matar essa menina no momento em que tirou ela da guarda dos pais, jogou num lugar totalmente desprotegido, deixou ela vulnerável e terminou o processo de finalização da vida dessa menina inocente que não não merecia passar por nada disso, encaminhando ela para uma morte através do estado mesmo, né? A eutanásia assistida é muito horrível, >> ter acesso à verdade propriamente dita. Você sabe que quando acontece esse tipo de coisa aqui envolve, nem que seja parcialmente ou diretamente, grupos tidos.

>> Pois é. Então você sabe que tem uma disputa de narrativa. Por quê? Porque evidentemente, tendo acontecido isso ou não, eh, a esquerda tentaria abafar de qualquer forma, né? Se isso aconteceu, é muito ruim pro discurso deles que a menina chegou a passar por tudo isso através de decisões do Estado e inclusive abusada por imigrantes acolhidos por esse estado. Então, muitas

matérias omitem essas informações, mas tem muita gente dizendo que foi isso que realmente aconteceu. Eu vi que realmente houve um debate sobre esse ponto da história. Como minoritários ou protegidos, a informação da mídia progressista, ela é sempre vazia, ela omite detalhes importantes. Então, estamos investigando ainda para entender certos aspectos, mas tudo indica que foi isso, um grupo de imigrantes ilegais, enquanto a moça inclusive estava sob tutoria do estado. Mas calma que eu já detalho essa parte também. Em 2024, a

jovem solicitou formalmente o acesso à eutanásia, alegando depressão e sofrimento físico. O pedido foi analisado por órgãos médicos e aprovado pela Comissão de Garantia e Avaliação da Catalunha. O órgão entendeu que Noele atendia todos os critérios legais exigidos pela legislação espanhola. Mesmo assim, o pai da moça, o pai da Noélia, lutou pela vida da própria filha dele até o fim. Apesar do judiciário espanhol aceitar o pedido de eutanásia, o pai da jovem se recusou a simplesmente deixar sua filha com o apoio da organização abogados cristianos. Não sei

exatamente o que é, mas é uma organização cristã atuante, >> me parece, advogados cristãos, né, >> da Espanha. Ele entrou na justiça e travou uma longa batalha para tentar impedir o término da vida da própria filha. O argumento utilizado era que a doença mental dela poderia acabar com a capacidade dela de tomar uma decisão livre sobre o próprio fim. E eu concordo muito com esse argumento, tá? Existe um ponto aqui que para mim é crucial e eu até tenho debatido isso pouco antes de gravar esse vídeo. Tava lá no Twitter

discutindo a respeito dessa parada e se você tiver uma opinião diferente da minha, não tem problema nenhum, porque esse caso aqui é muito específico e muito dolorido. Mas na minha visão, eu eu acho que nenhum filho tem o direito de tirar a vida do fruto dos seus pais. Eu acho que nenhum filho tem o direito. Eu sei que, >> cara, evidentemente, se a pessoa tá deprimida ao ponto de considerar tirar a própria vida, ela não está em plenas faculdades mentais para tomar esse tipo de decisão. Só isso já demonstra o tamanho do absurdo. O estado concordar

com isso. Ah, não. E se ela quer, se a pessoa chegou no ponto de decidir que ela prefere morrer, é porque ela tá muito mal psicologicamente. Talvez não se for um caso, como eu citei antes, né, que a pessoa ela tá é muito doente, ela vive só na cama e não consegue fazer nada, não consegue mais falar, ela não consegue mais comer, ela se alimenta por tubos, ela só está sendo mantida viva pelos aparelhos e ela só sente dor e sofrimento constante o tempo inteiro. Aí eu acredito que não seja nem necessariamente o caso, né, da da depressão, é porque a a condição dela, a qualidade de vida dela já é praticamente inexistente. Nesse caso, talvez você

consiga entender que é, não é porque ela tá psicologicamente abalada e por isso não consegue tomar uma decisão, mas não era o caso dessa moça, né? E ela claramente era depressiva em em estágios avançadíssimos, em estágios terminais, porque ela perdeu o movimento das pernas justamente porque ela já tinha tentado se desviver antes. Então é, não dá, simplesmente não dá para você achar que ela tá tomando essa decisão em plenas faculdades mentais. Isso é objetivamente impossível. Impossível. E eu duvido que

ela tenha tido qualquer tipo de acompanhamento clínico. É até curioso, né? Quem mais fala sobre a importância da saúde mental, né? Todo mundo deveria fazer terapia e tal, costumam ser os progressistas, os esquerdistas, que geralmente inclusive tem quadros clínicos mais complexos. Eh, e eles até falam que, ah, eh, o, os esquerdistas têm muito mais propensão a ter doenças mentais porque eles são diagnosticados, porque eles vão atrás do diagnóstico, mas ao mesmo tempo são esses mesmos progressistas, esses mesmos walks identitários que fazem de tudo para impedir o trabalho de psicólogos e de psiquiatras na hora de acompanhar esse tipo de paciente, na verdade, especialmente os pacientes que estavam buscando transição. Por exemplo, a gente

viu nos vazamentos da WPEF que não tinha o mínimo rigor com os pacientes que buscavam a transição. Eles não eram devidamente acompanhados, não se sabia exatamente se se eram pessoas que tinham o quadro da disforia, porque às vezes o diagnóstico da disforia em si já estava incorreto, porque era uma menina autista que tinha problema de autoimagem. A gente chegou ao ponto de ver pessoas assim com grau de demência na falta de uma palavra melhor, mas um grau inacreditável. Assim, tem vídeo de uma pessoa que fez mastectomia que ela, cara, eu eu entendo que seria muito desrespeitoso imitar, mas é uma pessoa que não consegue se comunicar, que ela fica, tipo, sabe, eh, olhando para todos os cantos e balbuciando coisas. É impossível você ver aquela pessoa naquele estado e falar que ela tava em plenas condições de decidir sobre a sua transição e sobre um processo de mastectomia. Impossível. Impossível. Não

tem como você falar: "Não, com certeza essa pessoa tomou essa decisão em plenas faculdades mentais". Então você tinha vários encaminhamentos para esses processos sem nenhum rigor, assim, uns negócios tão absurdos que parece mentira, mas tudo isso foi confirmado através de vazamentos oficiais, né, do dos dos e-mails, enfim, arquivos internos dessa WPF e vários outros vazamentos já confirmaram isso. Alguns especialistas na área já falaram sobre eh sobre o o avanço científico ou avanço na área científica da agenda walk, que criava uma série de tabus pros cientistas. Então você não podia pesquisar determinados temas porque tinha virado um tabu. Eu fiz vídeo sobre isso também, um especialista na área falando que eh você não podia, por exemplo, fazer um estudo sobre o número de arrependimentos, que eles continuavam utilizando dados de arrependimentos da no processo de transição dos anos 80, quando o número de transições era muito menor, simplesmente porque ninguém podia fazer um estudo atual e atualizar esses números. e que ele percebia que era

óbvio, que hoje em dia o percentual de de arrependimentos em processos de transição era muito maior, totalmente subnotificado. Por quê? Por agenda. Então, a mesma galera que fala sobre a importância da saúde mental, quando é conveniente paraa pauta, para uma pauta demoníaca, para uma pauta satânica, como essa do da agenda transposta do jeito que foi, né, especialmente imposta em crianças, em pessoas mentalmente super debilitadas, em autistas, nesse caso, eles não estão nem aí pra saúde mental, pro rigor. A pessoa não pode ter um acompanhamento clínico porque se o psicólogo, se o psiquiatra, nunca sei quem exatamente deve fazer o acompanhamento, acredito que os dois, né, em conjunto, mas se ele é faz um diagnóstico de que não, essa pessoa não é disfórica, essa pessoa ela tem um problema de autoimagem diferente. Ah,

então é, ele é transfóbico, a pessoa tá querendo fazer a transição e ele tá encaminhando para outro tipo de procedimento, não. Isso é transfobia, sabe? Coloca uma barreira em cima disso. E aqui você sabe que e por algum motivo diabólico e satânico, a esquerda também defende todas essas práticas. eutanásia, suicídio assistido, aborto, né? Todas

essas questões aí são questões de saúde pública eh para eles de alguma forma. Então, nesses casos, para avançar com as suas pautas, com a sua agenda, eles ignoram completamente uma análise criteriosa da saúde mental da pessoa. É óbvio que essa garota não estava em condição de decidir algo como isso, né, de de decidir se desviver. E ela ainda tomou essa decisão privada do contato com a família, com o pai especialmente, que tava louco para salvar ela. Eles fizeram de tudo para separar ela da do pai para que ela se sentisse mais sozinha. Então ainda, cara, foi tudo tão

macabro, não tem nem como colocar em palavras. Isso seria um direito individual, tá bom? Eu entendo o absurdo do que eu tô pregando. Você não precisa demonstrar. Mas é que de verdade, depois que você se torna pai, você se torna mãe, né? Ou você se torna de fato uma

vida adulta, um homem, uma mulher de verdade, você percebe que a sua existência, ela não tá atrelada apenas ao direito individual, ela tá muito atrelada às pessoas que estão ao seu redor. E muitas vezes suportar o sofrimento, tentar passar pelos momentos difíceis, por mais impossíveis e terríveis terríveis que sejam, é muito mais uma questão de amor ao próximo do que amor a si mesmo, né? Eu recentemente passei por um caso muito difícil, inclusive na minha própria casa. A minha mãe padeceu de uma doença terminal meses atrás e eu, né, eu sei exatamente como é que é essa questão de lutar contra qualquer tipo de desesperança em busca de um final um pouco mais digno, um pouco melhor. E de verdade, eu verdadeiramente acredito, tá bom, no que eu estou dizendo aqui. Nenhum filho tem

o direito de tirar a vida do filho dos próprios pais, ou seja, de si mesmo. Eu nunca vou concordar com isso. Não importe a >> É um tópico muito sensível, né? Eu acho que você tem que encontrar uma forma de falar eh com cada pessoa que tá passando por esse processo, porque obviamente é a mente pregando peças contra essa pessoa, né? Ela tá tão debilitada, n saúde mental dela tá tão debilitada que ela começa a negar a própria realidade muitas vezes porque ela tá mergulhada em depressão. Então ela não consegue mais

reconhecer o amor que ela recebe dos outros, ela não consegue mais se importar, fica um vazio lá dentro, né? E eu acho que não existe uma receita de bolo de como se comunicar com cada uma dessas pessoas. Eu já vi esse argumento de que e se você tá pensando nisso, pense que você não tem o direito de tirar a vida do filho dos seus pais. E eu já ouvi algumas pessoas dizendo que esse argumento mexeu com elas e ajudou a a passar por essa fase e racionalizar a situação de modo que perceberam que realmente não podiam ir para aquele caminho. Mas para algumas pessoas isso não vai ter impacto nenhum, porque às vezes a pessoa tem uma relação péssima com os pais, às vezes a pessoa sequer tem uma relação com os pais, às vezes o motivo da depressão é a relação com os pais. Então eu sei que não é uma coisa

que se aplica a todos, beleza? Você pode falar: "Não, ninguém tem esse direito". E eu posso concordar com isso, mas a gente tem que ter uma palavra muito adorada pelo outro lado, né? Mas aqui não tem como ir pra outra direção. Tem que ter o exercício de empatia para entender que quem tá muito doente nesse ponto pode ter chegado nesse ponto por uma série de razões e que cada pessoa precisa de um acompanhamento específico para superar esse momento. Então, muitas vezes, eh, é

a negligência que as pessoas ao redor tratam aquela pessoa por achar que é frescura, que ela precisa ser forte, que é só uma fase, porque não tão lendo sinais. E olha que as pessoas quando estão para fazer esse tipo de coisa, geralmente elas gritam em silêncio, né, de forma desesperada, pedindo por ajuda e e às vezes as pessoas não leem os sinais ao redor e depois é que acontece é que acabam percebendo e se culpam, se responsabilizam por isso, porque é delicado, né? Tem que ter tato, tem que ter empatia, tem que ter sensibilidade para saber a forma correta de acompanhar cada pessoa lidando com esse tipo de situação. Se você tá passando por isso, talvez esse vídeo possa conversar com você de alguma maneira. Eu eu não sei com quem você tem uma boa relação e se no momento você sente que não tem uma boa relação com ninguém porque justamente, né, o seu mundo perdeu o chão, você não tem mais suporte, se sente, né, deslocado, mas muito provavelmente isso não é verdade. Isso é

é a doença te fazendo enxergar tudo com uma nuvem na frente. Existem pessoas que te amam, existem pessoas que se importam com você, existem pessoas que vão sentir a sua falta, que vão sentir a sua perda, que vão se culpar pela sua perda e você racionalmente consegue encontrar isso. Emocionalmente é difícil. Porque a depressão justamente coloca uma nuvem negra na frente das suas emoções e você não consegue ver direito o que que tá acontecendo. Mas racionalmente eu acho que você consegue, você pode chegar nisso e talvez tentar se apegar a isso para passar por essa fase. Mas enfim,

né? Como é um tópico sensível e que tem a ver com o tema do vídeo, acho que é sempre bom a gente tentar passar uma mensagem como essa que, infelizmente, não aconteceu com essa garota, né? O pai ele tava tentando desesperadamente mantê-la viva e demonstrar o amor que ele sentia por ela e como ela não tava sozinha, mas ela foi afastada do pai e aí ela foi se sentindo cada vez mais isolada mesmo, né? Cada vez menos sentido na vida, que é uma coisa importante também essa questão do sentido da vida. Geralmente quem quem tem uma depressão muito profunda em estágio terminal, essa pessoa sente que não tem mais propósito, que não tem mais por continuar aqui, que ela não tem. Se

você se deixar levar pela depressão, você não vai encontrar, você não, você realmente vai ficar só nesse, nesse nessa espiral que vai te afundando cada vez mais. Eu acho que evidentemente acompanhamento clínico, psicológico, medicações também podem ajudar, mas racionalmente você tem que buscar um motivo para ficar aqui. Você tem que criar objetivos. Não precisa ser um grande objetivo, não precisa ser encontrar o One Piece e virar o rei dos piratas, sei lá. pode ser aprender a tocar piano, pode ser, sabe, qualquer coisa que que te dê pelo menos um algum pequeno propósito para você continuar tentando chegar naquele objetivo e aí você constrói um outro objetivo lá na frente. Enfim, coisas que te prendam,

né, para não se deixar levar por um momento de lapso, por um um momento em que você tem um ímpeto de fazer uma uma coisa que não deveria, sem encontrar nenhuma razão para não fazer aquilo naquele momento. você precisa tentar racionalmente que seja ter algumas válvulas para para se apegar nesses momentos e não deixar que o pior aconteça, enquanto, obviamente se cuida, se trata e vai seguindo em frente sua vida e você pode passar por isso. Tem muitas pessoas que vem sem depressão, tem muitas pessoas que mergulharam por esse mar de trevas e parecia que não iam conseguir chegar na superfície, mas pouco a pouco foram se medicando e e tendo acompanhamento e suporte familiar e etcaram. Então, dá, dá para superar, dá para chegar lá. Se por um acaso é o seu caso, tenho certeza que você vai ser uma dessas pessoas que vai conseguir voltar paraa superfície. Quantidade de

sofrimento ou o argumento que você me apresente, porque na minha visão a nossa existência não tá atrelada apenas a nós mesmos. A argumentação levou o caso a uma sequência de recursos judiciais que se estenderam por quase do anos. A justiça da Catalunha autorizou a morte da jovem e o entendimento foi confirmado pela Suprema Corte, segundo a qual a família não poderia impedir o acesso à eutanásia. O caso chegou ao Tribunal Constitucional Espanhol, que rejeitou o último recurso no país após decidir que não haveria violação de direitos fundamentais ao seguir com o processo. Com o veredito, a líder do grupo abogados cristianos, Polônia Castelhanos, emitiu um comunicado anunciando que procuraria as cortes internacionais, mas, infelizmente, não houve tempo para isso, tá? Pelo que a

gente viu aqui no desenrolar dessa notícia, não só na matéria da Brasil Paralelo, mas em outras matérias, você pode ver aí, por exemplo, a reportagem também no Estadão, entre outros veículos. Eu vou pedir pra Duda, por favor, Duda, bota umas manchetes aí de outros portais, porque mesmo com a resistência do pai, né, o pai tentando impedir, aparentemente a mãe tava ali dando suporte à decisão dela e o próprio estado meio que concordando, autorizando. Cara, eu ouvi uma coisa que sua muito absurda e eu espero que seja só especulação, mas que a mãe tava dando suporte a decisão da filha porque ela queria atingir o pai, porque sabia que se a filha fizesse a eutanásia isso iria atingir muito o ex-marido dela, que eles já não estavam mais juntos. Que isso não seja verdade, porque com diabólico seria uma coisa assim, >> a coisa toda. Ela passou pelo procedimento e e sim, a Noélia não está mais entre nós, tá bom? A eutanásia já

foi, ela já foi submetida ao procedimento e não há mais o que fazer. Mas qual que é o ponto de completa indignação? E era aqui que eu queria chegar. Antes disso, eu precisava reportar para você o fato propriamente dito. Acontece que a Noélia a de 25 anos, ela tem um resumo, pelo menos pelas fontes que a gente tá aqui. Mais

uma vez, tá? Guerra de narrativas no Twitter. Tem gente falando uma coisa, tem gente falando outra, mas aparentemente a trajetória dela foi bastante perturbada por conta da própria presença do estado. Tá bom? Eu vi alguns resumos a respeito da vida dela. Ó, por

exemplo, nesse perfil chamado Visegrad 24, eu não sei como é que se pronuncia, mas é um perfil grande de notícias, onde eles reportam o caso da seguinte maneira. Presta atenção. Uma jovem espanhola será submetida, no caso já foi, né, após ser atacada sexualmente, coletivamente, por um grupo de imigrantes ilegais, enquanto estava sobresta atenção. Em 2022, a moça, né, a Noélia, ela foi internada em uma instituição estatal, de acordo com esse perfil, tá? devido a dificuldades financeiras da família e colocada em um lar administrado pelo Estado junto.

>> Era isso mesmo. Olha só, mano. Tiraram a mina da guarda dos pais por dificuldades financeiras, por inadimplência. Como que o estado pode ter o direito de basicamente matar uma menina inocente por causa das dívidas da família? Quer dizer, a família não tinha condição de dar uma vida digna para essa criança, porque eles não tinham dinheiro. E aí o

estado vai lá e coloca ela num orfanato cheio de imigrantes que abusam ela e deixa ela tentar se desviver, perdendo o movimento das próprias pernas. depois encaminha paraa eutanásia. Meu Deus, >> com menores imigrantes onde supostamente, tá bom, eu tô te passando aqui, ela foi atacada por eles. >> Sabe que eu sei que é um pouco inapropriado, mas é que eu não consegui não pensar nesse momento que eu vi alguém falando que o meu quadrinho, né, ele, o Dante é um herói libertário, então ele vê o estado como um vilão e e eu vi alguém falando que você era muito caricato. E eu vejo uma notícia dessa, eu, cara, como que é caricato? Sabe, eu

talvez não conseguisse pensar num roteiro tão diabólico por uma ação do Estado para exemplificar tão bem o por que o Estado acaba sendo um vilão em última instância. Olha essa matéria, cara. O estado matou essa menina e e e de forma cruel ainda, praticamente torturando ela por anos por decisões totalmente injustificáveis. Ah, >> por que que eu tô acrescentando supostamente? Porque esses tweets que eu tô te apresentando, eles já estão disponíveis há mais de 24 horas e até agora não tomaram nota da comunidade, tá? Então, embora seja difícil a gente

atestar, verificar a verdade por conta da guerra de narrativas, aparentemente ela foi de fato removida do seio da própria família, porque a família tava com dificuldades e sob tutela do estado, ela foi a atacada, né, de maneira sexual, você já entendeu, por pessoas que também estavam ali recebendo ajuda do estado. E este trauma destruiu a menina após aí um ataque ou sei lá quantos podem ter ac >> assim na guerra de narrativas eu vi algumas pessoas falando que ela tinha sido abusada pelo ex-namorado dela, não foi por esse grupo, mas aparentemente um fato não anula o outro. Talvez ela pode ter passado pelos dois abusos, mas o que realmente desencadeou no trauma pesado foi esse abuso dentro desse orfanato que ela foi jogada lá por causa do estado. E parece que talvez tenha acontecido mais de uma vez e foi justamente em decorrência disso que ela acabou, né, tentando se desviver e e se jogando, sei lá, de que andar, quinto andar, né, do quinto andar. E como muitos disseram, por um milagre ainda continuou viva, mas né, paraplégica >> acontecido. Ela tentou finalizar a

própria existência saltando, né, do quinto andar de um prédio e ela sobreviveu, mas acabou ficando justamente paraplégica, com os movimentos ah completamente e reduzidos. É pertinente observar que nenhuma das matérias traz um enfoque nas pessoas que causaram esse trauma a ela, no nos nas pessoas que a atacaram, OK? em nenhum artigo que eu encontrei e tem o detalhamento de se essas pessoas foram presas, que fim que deu esses caras. >> Inclusive, sabe uma coisa também revoltante que eu vi, né, por causa dessa dessa discussão? As pessoas estavam trazendo toda a tragédia, que foi o caso dela, e aí eu vi algum esquerdista falando: "Ai, porque essa essa menina morreu e a sua preocupação é com quem abusou dela." Eu vivi para ver

feminista falando que não importa quem foram os abusadores, importa a tragédia no final. Não, não tem palavras para isso. A gente sabe que as feministas estão fazendo vista grossa ou às vezes até passando pano para esses casos crescentes de abusos por parte de imigrantes lá na Europa. Mas ainda é um negócio que, meu Deus, mano, parece que eles nem tentam mais fingir que que a preocupação pelas mulheres, mas que é só um movimento político buscando perpetuar a esquerda no poder. Porque isso é inacreditável, né, >> caras? Onde esse caso foi parar, eu não

consegui encontrar. Então, tudo leva a crer que os criminosos eles permanecem em liberdade. A moça a após passar aí por todo esse trauma e ter tentado terminar a própria vida, ela não conseguiu. E olha que absurdo, cara. Não não conseguindo, ela buscou ajuda do estado, que justamente foi quem permitiu que ela passasse por esse problema. Foi

quem, né, deu ali o espaço para que ela fosse atacada. E o Estado, por sua vez, essa é a parte para mim inacreditável, mesmo não tendo a capacidade de protegê-la quando ela precisava, facilitou muito o término da própria existência da menina, né, permitindo que ela obtivesse aí a tal da eutanásia, mesmo enquanto o próprio pai da menina lutava para levantar o astral dela e lutava para mantê-la viva. Eu vou pedir pr pra Duda colocar uns vídeos aí dela com o pai que >> esses vídeos aí, sabendo da história, eles são respira fundo, mano. É tenso. Você vê que o pai realmente ele tava tentando animar ela, tentando dar um propósito para ela, significado pra vida dela. Ele queria muito salvar a filha e

foi impedido pelo Pode ter sido aí o pior ser humano do universo. Eu vi muita gente falando que, ah, esse pai não prestava não sei o que, não sei o que lá. Mas convenhamos, nos últimos momentos da filha, ele tava ali tentando levantar ela de alguma forma, porque de verdade, turma, me desculpa se eu estou sendo insensível também, tá bom? Ah, tirando doenças terminais, coisas crônicas, onde de fato o elemento físico se torna insuportável. Nesses casos eu até poderia compreender, não concordar a questão da eutanásia, tá?

Mas por fatores puramente psicológicos e psíquicos, você nunca vai me convencer que faz sentido uma pessoa >> Não, não, também não. Impossível. >> A pedir ajuda do estado aí para arrancar a própria vida, isso nunca vai fazer o sentido. Para mim cai de novo naquele argumento de que ninguém tem o direito de tirar a vida do filho, do pai e da mãe. Tá bom? Desculpa, eu não tenho como

concordar com isso de jeito nenhum. Ela era uma moça muito nova, a cabeça completamente destruída pelo trauma, né, do ataque lá da e as pessoas que não foram punidas, claro. Então não tem como concordar com isso de jeito nenhum. Então assim, mesmo com todos os fatores, com todos os elementos que talvez, né, pudessem evitar que a moça fosse eutanasiada, isso aconteceu, né, a da maneira mais triste e inacreditável possível. E na minha visão, né, nós nós estamos testemunhando aí mais uma vida sendo perdida diante dos dos absurdos, da ausência total do estado que quando se faz presente atrapalha muito mais do que ajuda. E e agora, olha que absurdo,

cara, tanto no Brasil quanto por aí, né, na esfera progressista do mundo, você pode encontrar postagens como essa daqui. Porque veja, por exemplo, ó, isso aqui no momento do fechamento da nossa edição, tá com mais de 34.000 curtidas e a moça tá dizendo o seguinte: "O feminismo nunca matou ninguém, o machismo mata todos os dias". E aí eu te desafio a tentar encontrar a correlação que essa moça aqui tá tentando apresentar e indicar justamente para dizer que a Noélia, né, foi vítima de algum tipo de machismo, onde se você parar para fazer algum tipo de análise um pouco mais profunda, você vai perceber que ela acabou perdendo a vida por conta do excesso de tolerância abusiva, de permissividade que o progressismo tem com infratores, que inclusive é uma prática 100% suportada, né, apoiada por esse tipo de femin >> que os machistas que eles apontam, na verdade são totalmente contra isso. Os machistas escrotos seriam a favor de deixar todos esses moleques, eles é que deveriam estar sendo eutanasiados pelo estado. Esses abusadores deveriam estar.

Mas quem é que tá protegendo, passando mão na cabeça por ser bandido e possivelmente por ser imigrante? Os machos escrotos são a favor de acabar com tudo isso. Vocês sabem, né? Umaismo de Twitter que advoga contra a mulher, supostamente protegendo outras minorias. tem um perfil chamado o Pinto Marcando.

E eu te perdoo porque sim, mesmo sendo um vídeo sério, né? O nome dele absolutamente é ridículo. Um abraço pro Pimpo Marcando, é meu colega de Twitter. Ele fez uma espécie de resumo aqui dos fatos que aconteceram com a menina e conforme você escala, né, na leitura, você vai ficando absolutamente desesperado, tá? Mais uma vez, muitas horas já se passaram, o tweet dele ainda não recebeu nenhuma nota da comunidade, assim como tantos outros que estão reportando a mesma coisa. Então isso me

leva a crer de que ele esteja, né? Eu acredito que ele esteja se não falando 100% da verdade, porque 100% da verdade na internet hoje em dia tá difícil, mas ele tá muito perto do absurdo que aconteceu. Então se liga nesse resumo aqui comigo, ó. Seja Noélia Castilho Ramos. Seus pais te amam. Eles passam

por dificuldades financeiras. Você é arrancada deles pelo governo. Ela foi removida. Sua voz e sua mãe choram e imploram. Não sei se isso aconteceu. O

governo traz 12 policiais para impedir qualquer resistência. Também não sei se é verdade, mas faz sentido. Você é colocado em um abrigo para adolescentes cheio de imigrantes de todos os tipos, OK? Não vamos focar em nenhum grupo específico. Você não tem permissão para sair. A equipe te trata como se você não

valesse nada. Os adolescentes, os imigrantes, decidem te atacar coletivamente em grupo. Você já sabe para quê. Você acha que vai receber ajuda, mas não recebe. Ninguém escuta.

Eles te atacam sexualmente de novo, dessa vez com ainda mais gente. Você tenta denunciar. As mulheres responsáveis pelo abrigo são esquerdistas liberais wolks. Elas se recusam a denunciar para não fazer os imigrantes parecerem pessoas ruins. Só que a cara do progressismo, tá? As

pessoas não fazem nada. Você tenta ser feliz, não consegue seguir em frente e pula do quinto andar. Pelo que eu averiguei aqui, ela acabou fazendo essa loucura. após um dos ataques, tá bom? De alguma maneira, pela graça de Deus, acredite quem quiser, a pessoa sobrevive, você fica ferida, mas ainda tem esperança. O estado te fala sobre a

opção da eutanas, porque supostamente o estado entrou aí com a questão da sugestão também e houve uma pressa, tá, inacreditável para que o pedido fosse acolhido, sabe? Se lá Deus, por >> não só o o estado intervind na situação falando assim: "Talvez você não queira eh morrer e e a gente mesmo aqui garante que você vai conseguir se finalizar dessa vez". Meu Deus do céu, mano. É muito diabólico. >> Você abrir o Twitter agora e começar a cavucar muito mais. Tem gente até

dizendo que houve uma questão de que os órgãos dela já poderiam estar comprometidos com doadores. Então, >> eu vi isso aí também. É, também vi essa questão da doação dos órgãos, >> cara. Ah, que é assim, você tenta pensar em uma coisa brutalmente horrível para fazer um vilão numa história fictícia e e você não chega perto disso. É incrível como a realidade às vezes consegue ser muito mais satânica do que uma história que é para ser extraordinária, né?

>> Assim, até a questão da pressa deixa a gente desesperado, porque mais uma vez é difícil saber o que é verdade e o que que é mentira. supostamente ela descartou a ideia da eutanásia no começo. O trauma continua se repetindo, mesmo assim ninguém te ajuda. Você sente sem esperança. A Espanha está desmoronando. Isso é um fato. Toda a

Europa está desmoronando nesse exato momento por conta do excesso de imigrantes ilegais e outros programas e problemas, né, promovidos pelo progressismo. Isso é um o mal do mundo hoje é o excesso de liberalismo. Oak. Você decide fazer porque se sente inútil. Seu pai luta por anos para te manter vida. Viva. E é verdade, o cara

realmente tentou. Ele perde em dois tribunais liberais que são es diferentes. Você é agendada para eutanásia, os dias passam. Você faz uma entrevista que na verdade é um grito desesperado por ajuda e essa entrevista ela existe. Não vamos nem colocar, mas você pode encontrar depois. Mesmo assim

ninguém te ajuda. A data se aproxima, eles te mantém isolada. Sua melhor amiga tenta desesperadamente subir para falar com você. É barrada por médicos. Essa ocasião eu não sei se é verdade, mas existe também essa informação na internet. O processo começa, você está

sozinha, provavelmente assustada, você sente que não tem escolha. o sedivo começa a fazer efeito. E a última coisa que você vê, no caso da Noélia, possivelmente foi isso, é um quarto de hospital frio e escuro. A toxina, né, as contas, deve ser uma injeção letal, é administrada, o corpo dela para de funcionar e ela apaga, ela desguila, desliga, né, todos os sistemas. Ela acaba falecendo ali dormindo. Os

abusadores dela até o momento não enfrentaram nenhuma consequência. E a Noélia, Noelia, Noelia, Noélia, não sei qual é o nome, como se pronuncia, me perdoa. Ela acaba se tornando um monumento, né, um ícone do fracado, do fracasso total de um estado progressista e imundo que supostamente deveria te proteger. Eu tô completamente [ __ ] da cabeça por conta desse caso, tá bom? Mais uma vez eu te repito, eu estou reportando aqui para ti por conta da tristeza, por conta da situação toda que se forma. É uma

moça muito jovem que passou aí pelos maiores absurdos absurdos. justamente enquanto tudo isso foi sendo repetido, né? O ciclo que não se fecha e a presença do estado que chega para atrapalhar muito mais do que ajudar. Ah, esses dias a gente teve o caso da da Irina Zarutska, lembra? Foi muito próximo ali ao atentado que levou a vida do Charlie Kirk também. A gente fez

vídeo sobre isso. Duda, bota uma tamb na tela, por favor. E a gente vai percebendo a essas essa frequência, né, com com a qual vidas de jovens mulheres ah muito influenciadas por ideologias progressistas pela turma podre da esquerda. essas vidas acabam sendo ceifadas e e aparentemente não não há contorno, né, para esse tipo de situação. E isso é absolutamente desesperador. Então, ah, eu ainda vou

continuar catando informações e fragmentos para ver se porque eu posso estar caindo em alguma fake news aqui. Pode ter uma besteira, bicho. Tá tão difícil de descobrir o que que é verdade, o que que é mentira. A minha esperança continua sendo Twitter, porque eu sei que se eu depender dos veículos tradicionais, não só eu, todos nós estamos fodidos, tá bom? Mas é muito triste, é triste demais e espero que não acabe com o fim de semana de vocês, tá bom? Porque o meu já ficou bem

esquisito. Tô completamente revoltado e indignado com isso aqui. Não tem como concordar com uma série de coisas. É uma escalada de desgraça que termina aí com a perda de uma jovem de 25 anos. Tá bom?

Mas me fala aí nos comentários o que você achou desse absurdo. >> Eu nem tenho o que adicionar aqui, cara. É muito pesado. E enfim, o Giga conseguiu trazer muito bem o caso aí, né? Ele realmente mostrou os principais pontos que eu tava vendo na internet, o pessoal debatendo, pontuou muito bem o que ainda estava em disputa, o que já parecia mais confirmado. E é só mais uma

prova. Infelizmente, né? Eh, como foi dito ali na publicação, ela vira um um monumento ao fracasso do Estado, ao fracasso dessas políticas identitárias que destruíram totalmente a sociedade ocidental, né? colapsaram a nossa sociedade. E a gente nessas horas não tem como não lembrar, né, que o pessoal que fica zoando fala: "Ah, a cultura matou minha família". A cultura que

matou muitas famílias, destruiu muitas famílias. E às vezes isso pode parecer muito abstrato, mas aqui a gente vê que não é. São pessoas reais, são famílias reais destruídas por causa dessa agenda satânica. Enfim, passa o vídeo adiante aí, deixa um like, se inscreve no canal se ainda não for inscrito, também no canal do Gigante Richard, obviamente deixar o like aqui, né? E é isso, gente.

Valeu e até a próxima. >> [música] >> Na primavera morre uma era [música] de noites [música] viradas, garrafas [música] Yeah.