---
video_title: "O FEMINISMO DESTRUIU A MENTE DAS MULHERES"
video_id: J6L1WaORO0w
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J6L1WaORO0w
video_date: 2026-08-04
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #RedPill #Relacionamentos #React
---
Por que que é tão comum ver mulheres odiando homens abertamente em trends de TikTok, em Twitchs, até em transmissões de TV aberta, enfim, mulherada se reunindo para falar mal de homem, fazendo show de standup focado apenas em falar mal de homem, quando o contrário não é exatamente verdade. Por mais que se fale muito da misia, do machismo, do patriarcado, você não vê homens falando mal de mulheres aos montes, em todos os lugares, rindo e debochando do sofrimento das mulheres, da morte das mulheres. Você não vê esse tipo de comportamento, mas mulheres fazendo isso, sim, se tornou bem bem normal, bem comum em tudo que é canto. Bom, eu vou reagir a um criador de conteúdo que fez um vídeo justamente focado nesse tema. Esse react foi feito em live, então para você que não tá sabendo, toda terça-feira, por volta das 7 horas, 6, 7, 8 horas, tá rolando live no canal. E

esse vídeo foi gravado numa dessas lives, mas como tem boas chances de você ainda não ter visto e eu acho que gerou um debate interessante, foi um conteúdo interessante, tô trazendo aqui para vocês também. Então, se você quer fazer parte da resenha, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

>> Você tá cansado de consumir lixoak em todos os lugares? >> Eu sou ótima em controlar minha. Eu controlo o tempo todo. Quando elas subiam para mim na rua, quando um homem incompetente explica minha própria área de expertise para mim, eu sou uma especialista em controlar minha raiva, porque eu faço isso infinitamente mais do que você. Tá cansado de abrir suas HQs e ver feminista dando lição de moral pros superheróis? Ei, eu dediquei minha

vida inteira a ajudar as pessoas. Eu sou o homem de ferro. Você quer dizer que se deu mais poder do que já tinha? Que desfruta de mais liberdades legais do que a maioria das pessoas na Terra, que não presta contas a ninguém? O que você é? Outro cara branco com complexo de

Deus? É, eu sei, uma merda, né? Mas não se preocupe, pois os seus problemas acabaram. Conheça agora as HQs mais woke de direita que esse mundo já viu. É a nossa vez de zoar as feministas.

>> Ah, poder interessante. Aposto que deve ajudar muito na hora de [roncando] lavar a louça. >> O que foi que você disse? >> Mais de uma década vendo só piadas com conservadores nas nossas histórias. Pois bora fazer piada com petista agora.

>> Cala a boca. O Rex me deu tudo que eu tenho. >> E o que você tem? Uma casa sem energia elétrica e saneamento básico. O Rex já prometeu que vai instalar uma rede elétrica no mês que vem.

>> Tudo isso e muito mais você confere na Nerdola Comics. Então adquira já o seu exemplar de Dante, o superherói mais based já criado. É só apontar a câmera para Carecode ou então acessar diretamente a nossa loja www.olacomics.com.

Sem o br, só pcom. E se você já garantiu o Dante 1, saiba que a campanha pro Dante volume 2 já tá rolando e a gente precisa muito do seu apoio. Mais uma vez, adquira o seu Dante volume 2 apontando a câmera para scarecode ou acessando diretamente www.apoia.2.

É claro que eu vou deixar os links ali embaixo na descrição e também no comentário fixado. E mais uma vez, se você puder, ajude a financiar esse projeto e garanta que a resistência antiwoke vai continuar avançando cada vez mais. Bora virar esse jogo? Então, cola com a Nerdola Comics. Obrigado pela sua atenção, pela sua paciência. Agora

que eu já dei o recado, vamos voltar pro vídeo. É o seguinte, o Teuso postou esse vídeo aqui chamado Por Mulheres odeiam Homens. Eu achei bem interessante. Eu acho que combina bem com o conteúdo que você tá acostumado a comentar no canal. E vou dar play aqui.

>> Bichos. >> Usão mensal >> fracos. >> Usão mensal >> complicados. >> Usão mensal >> difíceis. >> Usou mensal.

Merdas. >> Usão mensal >> frouxo. Menal, >> eu já quero fazer um comentário sobre isso aí. Isso é o experimento social mais óbvio do mundo. Assim, é difícil você ter um resultado diferente desse.

Toda vez que a gente vê alguém fazendo esse tipo de experimento, o resultado é exatamente esse aí. Todas as minas falam algo negativo dos homens. Todas elas. E, cara, não, desculpa, eu sei que o a resposta padrão de qualquer feminista, mas é porque os homens são essa merda mesmo, né? Por isso, claro que só vai falar coisa ruim, só tem coisa ruim para falar isso aqui é a prova da doutrinação. Com certeza se esse

experimento fosse feito a 20 anos atrás, não precisa nem voltar tanto assim, acho que 20 anos atrás já não seria exatamente assim. Teria muita mina lacrando mesmo antes da uma era pré-lacração, mas teriam mulheres falando que homens são incríveis, são ótimos, são deliciosos, sei lá, qualquer coisa assim, sabe? Coisas que você espera que um um homem diga de das mulheres hoje em dia. Eh, mulheres do passado também diriam. Já existiam feministas, já existiam mulheres amarguradas, já existiam, sabe, essas bostas aí que ficam que, tipo, homem necessariamente é uma coisa horrível.

Elas já existiam, mas elas não eram todas. Hoje em dia toda, mano. Toda mulher praticamente. Claro, as mulheres que acompanham aqui o canal, tenho certeza que são diferentes, mas assim, eh, se você sai na rua perguntando aleatoriamente para mulheres, elas, sei lá, elas têm o ímpeto de falar uma coisa negativa dos homens. E por mais que você possa entender isso como um fenômeno social normal de um um sexo que é mais emotivo e que certamente já se frustrou em algum relacionamento com o homem e transfere isso de de alguma forma pros homens em geral, o que explicaria porque que mesmo no passado, mesmo antes de toda a doutrinação feminista, você ainda encontraria mulheres tendo essa resposta. para você ter 100% de

resultado negativo, tipo toda mulher que você para, você vai colher uma resposta negativa sobre o homem, isso é fruto de engenharia social, isso é fruto de lavagem cerebral, isso é fruto de doutrinação. Então isso por si só já é uma prova de como o feminismo se tornou mainstream e é um movimento de puro ódio, porque a única coisa que ele fez foi construir um um ódio compartilhado entre todas as mulheres, um ódio por homens compartilhado entre todas as mulheres. Então todas elas acham, é normal, tipo a resposta para o que que é um homem para você vai vir uma resposta negativa 99% das vezes. Acho que o negócio é ele é tá tão impregnado na cabeça das mulheres que mesmo, bom várias que são mais conservadoras, que votam em candidatos de direita, possivelmente num primeiro momento pensariam em algo negativo, porque é o que elas vem o tempo todo. Homem é lixo, homem é merda, homem não presta, homem é tudo, sabe? A mídia tá há mais de uma

década destacando apenas características negativas dos homens. Ou destacaística negativa ou transforma características neutras em negativas. Então, o homem tem um ímpeto maior de liderar, mas isso é é porque ele é controlador, porque ele é tóxico, porque ele é abusivo, porque ele sabe, isso vira uma coisa necessariamente ruim, uma característica que tem muitos pontos positivos e que pro desenvolvimento da sociedade foi essencial. E aquela coisa que eu sempre falo, se fossem características inerentemente ruins e nem e não neutras, essas mesmas características também seriam ruins em mulheres, mas não são. O cara que é que tem o a o ímpeto de liderar, ele é tóxico, abusivo e controlador. A mulher que tem o ímpeto

de liderar é forte, empoderada, guerreira. A mesma característica no homem é ruim, na mulher é positiva. Então não é a característica que é ruim. Isso é lavagem cerebral pura. Então, quando você faz com que todas as características masculinas nos homens, sejam tóxicas, sejam ruins, sejam nocivas, e obviamente os homens, assim como não, as mulheres não são perfeitas, os homens obviamente também não são, você tem características que vão ser negativas. E assim como você tem muitas

mulheres que não prestam, muitas mulheres [ __ ] muitas mulheres pilantas, muitas mulheres detestáveis, você também tem muitos caras detestáveis. As mulheres vão ter experiências ruins com alguns homens, vão se frustrar nos seus relacionamentos, especialmente porque boa parte das frustrações das mulheres são causadas por elas próprias, só que elas não percebem porque elas são sempre as vítimas. Então elas fazem um monte de merda no próprio relacionamento, destróem o próprio relacionamento, muitas vezes, não sempre. Claro, às vezes o cara simplesmente é é a é a peça negativa do relacionamento, mas a gente já provou várias vezes que se o homem fosse o agente do caos na relação, os relacionamentos lésbicos não seriam os mais violentos e os mais tóxicos de todos, né? com maior índice de divórcio, com maior índice de violência doméstica, são duas mulheres se relacionando. Se a

mulher é linda, perfeita, incrível e o homem é o problema, por que que dois homens se relacionando é igual a menos divórcio, menos separação e menos briga, e duas mulheres se relacionando igual a mais divórcio, mais separação, mais briga? A conta não fecha, certo? Então, boa parte das mulheres destrói o próprio relacionamento, mas ela é incapaz de assumir a própria responsabilidade. Então, ela transfere toda a responsabilidade pro homem e ainda por cima generaliza. Todo homem é lixo, nenhum homem presta. Depois de mais de

uma década de lavagem cerebral, é óbvio que o resultado vai ser esse. Infelizmente você já deve ter visto esse experimento sendo feito com várias pessoas diferentes, em vários lugares diferentes e e é em praticamente todo o ocidente. As mulheres vão sempre responder em massa que que um homem é lixo, merda, eh, desgraçado, escroto, tóxico, sempre isso. >> Só queria comentar rapidinho o donate do Caio. Ele falou: "Eu, graças a Deus só vejo esse tipo de mulher na internet, mas eu não vejo. Veja na vida real

também. >> Essas aí não estão na internet, né? Elas estão na internet porque o vídeo foi compartilhado na vida real. Porque o vídeo foi compartilhado na na internet, mas ela elas estão falando isso no no mundo real. Infelizmente, cara, sei lá, no almoço de família, se você sair perguntando pras suas tias, boa parte delas vai falar isso, cara. Elas tm,

elas são casadas com o tio de vocês, talvez tenha um filho, homem, mas ela não vai nem pensar nisso na sei lá, por osmose, por causa de de toda a atmosfera cultural que jogou tudo isso na cabeça dela ao longo dos últimos tempos, dos últimos anos, ela vai pensar numa característica negativa para falar. Infelizmente. Que bom que talvez as mulheres do seu entorno não sejam tão assim. E eu acredito que as mulheres do meu entorno também não são tão assim, né? Mas muita mulher ela é feminista sem perceber. Ela ela ela às vezes acha que

é antifemista, mas absorve muita coisa do feminismo, porque o feminismo se tornou mainstream, se tornou o status qu. Por isso que o pessoal pergunta, pô, por que que alguns políticos de direita e acabam lacrando e feministando? Porque se tornou status qu e eles estão pensando só em ganhar voto. E na cabeça deles eles não podem bater de frente com a agenda feminista, porque isso vai acabar sepultar a carreira política deles. Então eles precisam fazer essa merda. Eu sou contra, eu critico,

obviamente, mas eu entendo o fenômeno. O feminismo simplesmente é muito poderoso e se impregnou na nossa cultura. Virou senso comum. Por isso que esse tipo de coisa sempre vai acontecer. >> Quase as mulheres são lindas.

>> Porque as mulheres odeiam os homens, principalmente as mulheres da geração Z. A minha geração, aliás, pode ver que essas mulheres que falaram que homens são lixos não demonstram ter nenhum arrependimento ou vergonha em falar isso. Bom, primeiro vamos falar de alguns fatores e alguns fatos. Mulheres tendem a ir mais pro lado esquerdista, mais pro lado liberal. Já os homens eles tendem a ir mais pra direita, eles são mais conservadores. Ah, mas eu sou

homem, eu sou de esquerda. Ai, tá bom, florzinha de coco. Eu tô, eu tô falando estatisticamente, tá bom? Mas já temos uma diferença aqui, uma grande diferença, eu diria que pode causar algumas intrigas, né? Num dos meus últimos vídeos mais recentes que eu fiz sobre filósofos odiarem as mulheres, comentaram sobre os homens serem mais bem-sucedidos no seu ramo de emprego. Só

que isso é fácil de explicar. A maioria dos trabalhos ultra perigosos são pegos por homens, não pelas mulheres. Então, um homem que trabalha num emprego super perigoso, logicamente vai ganhar mais que uma mulher que trabalha, sei lá, numa cafeteria. Sem contar que, ao mesmo tempo que os homens são os mais bem-sucedidos, sendo 90% dos milionários, ao mesmo tempo os homens também são os mais quebrados, sendo 70% dos sem tetos. >> Só para complementar um pouco a informação, né? Não só por pegar os os

trabalhos mais perigosos. Evidentemente trabalho perigoso tende a ter ali um adicional de insalubridade, então pode ser mais bem remunerado, mas o homem ele busca profissões que em geral vão ser melhor remuneradas, porque bom, primeiro que os homens estão muitas vezes, muito mais vezes, com muito mais frequência, eles estão dispostos a assumir trabalhos que eles não querem fazer, porque eles estão preocupados apenas em ganhar bem e prover sustento paraa sua família. Enquanto as mulheres, elas são menos inclinadas a assumir um trabalho que elas odeiam, que elas que elas são extremamente infelizes lá, pensando apenas no ganho financeiro. E isso se expande, inclusive, elas podem até trabalhar com com o que elas gostam, mas elas estão menos dispostas, por exemplo, a fazer hora extra, porque elas preferem chegar mais cedo em casa, elas preferem, a mulher prefere muito mais o conforto, ela preza mais pelo conforto, pelo luxo, do que o homem. o homem ele muitas vezes eh tá mais disposto a se sacrificar mais pelo trabalho por por um por um retorno financeiro maior. E tem vários estudos

que confirmam isso, tipo dando propostas para homens e para mulheres, a exatamente mesma proposta e vários homens aceitando e para e nenhuma mulher aceitando praticamente, porque basicamente a pessoa ia ganhar uma quantia considerável a mais, mas ia perder qualidade de vida, ia perder tempo livre e as mulheres não costumam fazer essa troca. Os homens, além disso, eles são mais focados em exatas. Exatas costumam ter mais homens. matérias, eh, cadeiras, cursos que envolvem exatas, tem uma concentração maior de homens, enquanto as mulheres estão mais concentradas nas áreas de humanas e exatas, são mais valorizadas pelo mercado, porque em via de regras, são mais úteis pra sociedade. E a gente sabe como é que funciona a lógica do mercado.

O que é mais útil, o que é mais essencial, o que é mais escasso, o que é mais procurado, tem mais valor. Então os homens acabam naturalmente se concentrando em profissões que pagam mais, não só pela questão da insalubridade, pela questão do perigo da da insegurança, também tem isso, mas por todos esses outros fatores, né? Aquela falácia de que mulheres recebem menos pelos mesmos trabalhos e tal, não é verdade. As mulheres recebem menos na média porque elas na média trabalham menos, fazem menos hora extra e escolhem profissões que pagam menos também. E quanto mais livre a mulher é, maior costuma ser essa diferença. Eu já, eu

tenho vídeo aqui sobre o o paradoxo da igualdade, um documentário noruegês, onde o cara mostra que na Noruega, por eles terem mais liberdade, tinha um ranking de onde os países onde as mulheres eram mais livres e a Noruega era tipo primeiro ou segundo lugar. E lá as mulheres escolhiam profissões totalmente diferentes dos homens no geral assim elas você tinha 90% de mulheres cursando enfermagem trabalhando como enfermeiras e 90% dos homens trabalhando como engenheiros. O governo tentou forçar isso, forçar uma mudança em cima disso. Ele criou bolsa de incentivo para que para que mulheres cursassem engenharia, fizeram propaganda massiva, conseguiram aumentar por era 90% de homens eh engenheiros e aí eh diminuiu para 75% de homens engenheiros, sabe? Um, algumas mulheres acabaram indo pra área da engenharia por causa desse incentivo, mas isso foi momentâneo.

Poucos anos depois dessa propaganda, dessa ação do governo para tentar equalizar n as funções do mercado de trabalho, a divisão voltou a ser a mesma de sempre, porque naturalmente as mulheres vão procurar outras outros empregos, outras áreas. Mulheres gostam muito mais de trabalhar com pessoas. Uma pessoa que trabalha num cubículo fechado, só ela em um computador e uma máquina realizando um trabalho, eh, enfim, a um trabalho meio isolado socialmente, um trabalho, a pessoa vai pro trabalho, não conversa com ninguém, faz o que tem que fazer, vai embora para casa e tal. Esse trabalho 90% das vezes também, né, falando no percentual de cabeça, mas ele é praticamente sempre vai ser realizado por homens, porque o homem tem menos necessidade de interação social. as mulheres costumam escolher áreas onde elas interagem muito mais com pessoas, elas podem conversar mais, elas podem cuidar mais. Então, por isso que

elas muitas vezes são enfermeiras, eh, tem essas profissões que que t algum nível de cuidado com as pessoas, mas em especial tem que ter bastante interação. E elas já admitiram que vão para essas áreas, inclusive nesse documentário, as norueguesas falam que elas vão para essas áreas porque elas se sentem bem ali. Normal, né? Mas só um grande complemento, como eu costumo fazer. Vamos lá. Isso aí virou uma trend pras

mulheres, onde mulheres debotham da solidão masculina, algo que infelizmente está se tornando cada vez mais comum, principalmente na geração Z.

>> Ô Baleia, que tal começar a fazer uma dieta e tomar um banho? Porque eu consigo sentir o cheiro de cebola daqui. >> Vocês estão vendo um monte de matéria sobre a epidemia da solidão masculina? Ai gente, juro, eh, tem que ser muito privilegiado. >> 34 milhões de homens morrem por dois.

>> Tem que ser tem que ser muito privilegiado. Vamos lembrar que essa trending começou com a solidão da mulher preta. Não, eu tenho certe a primeira vez que eu vi alguma coisa sobre isso aí era sobre a solidão da mulher preta. Então a mulher preta é é muito privilegiada, né? Para esse é o problema dela. Essa é a é o

drama. Ai meu Deus. A solidão da mulher preta. Por que que é no caso da solidão da mulher preta é pô um negócio sério, grave? Vamos levantar hashtag. Somos

todos mulheres pretas. Se de quebra ainda apoia a causa trans. Eh, por que que nesse caso é extremamente importante, pertinente, você não pode zombar, você não pode debochar, você não pode argumentar? Não, não, não, porque elas são vítimas da sociedade, são oprimidas. Agora, homens estão solitários. Oh, tadinho de um homem,

coitadinho. Tem que ser muito privilegiado mesmo. É ridículo, né? Aí ele vai trazer algumas estatísticas mostrando o privilégio masculino, né? Clássico. 79 milhões por mês, 64.000

por semana, 91.000 por dia, >> 3825 a cada 1 hora, >> 64 a cada 1 minuto e 1.0,6 por segundo. E aqui é um ponto importante para esse vídeo. 530.000

homens morreram por causa de suicídio. E eu não quero fazer esse vídeo virar algo como quem sofre mais, eu sofro mais que você. Time dos homens versus time das mulheres. Mas dados mulheres que morreram por suicídio foi de 230.000. E

há uma explicação lógica para isso. Homens são mais solitários que as mulheres. E também a maioria dos homens cresceram escutando que tem que serem fortes, não se deixar balalar, nunca chorar. Você precisa. >> Tem mais do que isso. Tem mais do que

isso. Os homens são menos acolhidos, menos amparados e muito mais cobrados. Tem estudos que comparam o número de elogios que homens e mulheres recebem em média com a a as redes sociais, com o advento das redes sociais. Isso quase que e inquantificável, porque uma mulher posta uma foto no Instagram, ela já vai receber naquela foto, especialmente dependendo de como é a foto, 200, 300 elogios. Mas mesmo sem a lógica do do Instagram e de fotos e comentários, elogios anônimos, era era um negócio bizarro a discrepância assim, tipo num se numa semana uma mulher recebe 100 elogios, o homem recebe um e olhe lá, nem não é nem que ele toda semana vai receber um elogio, menos de um por semana e a mulher, sei lá, dezenas de elogios por semana. Então, os

homens eles eles recebem muito menos carinho, muito menos amparo. A sociedade não se importa tanto que é é banal você rir, você debochar do sofrimento do homem. Ai, tadinho do homem, como ele sofre. As pessoas não se importam. Outro estudo que eu já vi, até pensei em trazer esse mais detalhado pro canal. É,

é tão bizarra essa diferença de acolhimento da sociedade que isso afeta até crianças. Pô, você pensa criança é é obviamente vulnerável, porque o o homem ele não precisa disso, né? Tipo, porque as mulheres são frágeis, poxa, mulher é frágil, então claro que ela vai ser mais acolhida. Crianças são frágeis, podemos concordar com crianças são frágeis, independente do sexo, crianças são frágeis. A risco dizer que meninos, talvez mais do que meninas em determinada fase, porque eles são mais inconsequentes, são menos organizados.

Então, um menino sozinho às vezes vai saber se virar pior do que uma menina sozinha. Mas assim, crianças são frágeis pontos. Crianças dependem de pessoa de de adultos responsáveis cuidando delas. Mesmo assim, fizeram um experimento colocando um menino para ficar sozinho perdido num parque e uma menina para ficar sozinha perdida no mesmo parque, no exato mesmo lugar, para não ter e viés de de população, né? Ah, não. Em

determinado lugar o acolhimento foi mais rápido porque lá as pessoas são mais acolhedoras. Não, no mesmo lugar, mesmo parque, um menino perdido, uma menina perdida. O menino ficava minutos sozinho, vários e vários minutos sozinho, sem ninguém acolher, sem ninguém se importar, sem ninguém dar atenção. E esse teste foi replicado algumas vezes. A menina no primeiro minuto, todas as vezes alguém ia acolher ela. A menina não ficava um minuto

sozinha. Ela não, ela não tinha, ela não passava pelo desespero de ficar sozinha por um instante sequer. As pessoas já iam acolher, proteger, defender. Então, até com crianças, pô, crianças são vulneráveis, crianças são frágeis, meninos também. E mesmo assim as pessoas se preocupam muito menos com um menino do que com uma menina. Uma mulher adulta

é vista como mais frágil em defesa, ironicamente, né, porque não era intenção, mas até como incapaz de certa forma, se dependendo de como você observa o fenômeno, né? Ela é vista como mais incapaz em defesa e e frágil do que uma criança do sexo masculino, um um pequeno menino, um moleque. Essa é a loucura. Então, não é só porque o homem ele ah, ele expressa menos os sentimentos, mas ele é muito menos acolhido, ele ele é muito menos valorizado. Então, é claro que muitos vão acabar ficando muito mal com essa situação toda, né?

>> Então, por isso homens não desabafam com as suas namoradas, porque isso é gay, né? Ele não estaria se sentindo homem fazendo isso. Homens não desabafam com os amigos porque isso é gay. Homens não vão ao terapeuta porque isso é gay. Homens não postam que estão triste, porque senão eles sabem que vão ser chamada de fracos e de gays. Já as

mulheres, o que que você acha que vai acontecer se ela postar um story chorando, um monte de gente vai ir lá mandar mensagem acolhendo ela. Certo? Uma mulher chorar não é gay. Uma mulher desabafada. >> Não. E tem eu vou eu vou falar para

vocês, tá? sobre essa questão do choro. E para mim isso é puro instinto também, porque por mais que eu entenda toda essa logística, quando eu vejo uma mulher chorando, eu fico muito muito mal. Aquilo parte meu coração, tipo, eu sinto muita pena dela. Eu eu me comovo, eu eu tenho o ímpeto de querer ajudar. Então,

é difícil. Tipo assim, você precisa ver que claramente é uma mina escrota que tá completamente errada e que são lágrimas de de crocodilo, que ela tá chorando simplesmente para se fazer de vítima na situação para conseguir abstrair isso. E mesmo assim uma parte de você lá, tipo, você ainda sente um não, mas coitadinha dela, pô. Então, mano, é muito natural, é um é um comportamento natural. Tipo, claramente a gente foi programado para isso. O homem foi programado para se

compadecer do choro da mulher, para querer proteger, para querer cuidar, para querer ajudar. E o contrário não é verdade. Se a mulher vê o homem chorando, ela tende a simplesmente perder o respeito por ele. Porque a mulher, por outro lado, foi programada para querer um homem forte. Um homem é porque é lógico, o homem é mais forte, a mulher é mais frágil. O papel do homem é

proteger a mulher, é é cuidar dela. Então, quando o homem vê a mulher chorando, ele fica em estado de proteção, né? Ele entra nesse estado de de protetor e e quer cuidar, quer acolher. E a mulher quando vê o homem chorando, pensa: "Esse cara é fraco, ele não vai poder cuidar de mim, ele não vai poder me proteger". É uma coisa meio instintiva, meio natural. Então tem

isso, eh, não é só entre os homens, né? Essa questão é que as mulheres naturalmente mesmo as feministas, mesmo as que falam que gostam de homem desconstruir, não sei o quê, se elas vem o cara sendo fraco e chorando e se desmontando com qualquer coisa, elas perdem totalmente o o interesse, perdem totalmente o tesão. Também tem estudos que demonstram isso, tá? Inclusive, tem um vídeo que já gravei, que vai sair pro canal mostrando que mais uma vez um um estudo mostrou que o tipo de homem que as mulheres menos gostam, menos sentem atração são os homens performáticos que ficam pedindo desculpa por ser homem. nessa merda toda. É, é muito louco,

porque ainda que você entenda o fenômeno, ele é tão natural que é difícil você, né, nessa hora quando você vê uma mulher chorando, você não deixar o seu sentimento te levar também. >> Só queria dar uma atenção pro comentário do Ron que achei interessante. Ele falou que já viu naqueles experimentos das crianças perdidas falarem que os homens se aproximavam das meninas com mais intenções. >> É, sim, né? É porque é a máxima, é, é o, é aquela coisa de querer sempre ver o homem pela perspectiva negativa, que vai na mesma direção do que eu tava falando anteriormente, de como anos de doutrinação fizeram com que a sociedade julgasse qualquer característica masculina como negativa e sempre colocasse o homem sobre se esse olhar de suspeita, né? Então, se o homem tá

fazendo uma coisa boa, hum, deve ter alguma coisa errada aí. E se o homem é vítima de algo ruim, deve ser porque ele mereceu. >> Ele é o vilão, mesmo que esteja fazendo algo bom. É, mas as mulheres também acolhiam mais rápido as meninas do que os meninos. E olha aqui, você esperaria que, pô, uma mulher ela tem um instinto materno, tem um instinto de proteção e etc. E mesmo assim várias passavam pelos

meninos e não davam a mínima, mas pelas meninas, ai porque a sororidade, empatia, não sei o quê, enfim, não faz sentido. >> É assim que o mundo funciona. Uma mulher, ela pode diminuir a carga dos seus problemas falando dele sem ser julgada, mas um homem não. Até que chega um ponto onde ele não aguenta mais isso. Mas ah, eu sou mulher e não é assim que as coisas funciona para mim ou ah, eu sou homem, as coisas é diferente para mim. Beleza, mas eu tô falando da

maioria. Há uma clara pressão maior para os homens para eles serem mais fortte, é psicologicamente, eu diria. Tipo, não, não chora, cara. Você não pode chorar, você não pode se deixar balar, você tem que ser um homem. É claro que algumas mulheres também são cobradas disso, mas a maioria mais os homens. É que nem

beleza. Qual que você acha que a sociedade cobra mais de beleza, os homens ou as mulheres? Obviamente são as mulheres, tem homens que também são muito cobrados, tem homens, mas isso não é o comum. Isso >> eh eh essa é uma pauta curiosa, porque as mulheres podem até ser mais cobradas, mas a cobrança estética em cima do homem é mais difícil, né? Aí aquela aquele clássico dilema que a mulher fica, teve uma atriz que recentemente falou: "Ah, porque eles não eh queriam que eu mantesse determinado peso para fazer tal papel?"

Aí, mostrando os atores tendo que fazer duas vezes por dia academia durante meses de treinamento intenso, bizarro, depois fazer uma dieta absurda, fazer uma desidratação mais absurda ainda, colocar a vida em risco para ficar com o shape pro filme. A mulher não podia fazer uma dieta normal, tipo assim, comer um pouco menos durante as gravações. Imagina se ela aguentaria o processo de desidratação que os homens passam para fazer os os personagens bolados no filmes de herói, né? Então, eh, por mais que no geral a cobrança estética em cima da mulher e seja maior, porque sejamos francos, a a beleza é uma moeda mais valiosa na mão delas, porque os homens muitas vezes não esperam nada praticamente, tipo assim, o que que o cara quer da mulher dele? que ela não enche o saco, que ela seja bonita de preferência ou pelo menos assim bonita ou bastante para ele ter alguma atração.

E na maioria dos casos já tá já é suficiente. Se ela souber fazer mais alguma coisa, se se ela conseguir ajudar de alguma forma, é um bônus, né? Que ela goste dele, claro, é um amor recíproco, claro, que ela goste dele de volta, mas as mulheres, elas têm expectativas diferentes em relação aos homens. A a beleza dificilmente vai ser o primeiro motivo. Ela espera que o cara seja bem-sucedido. Ela espera que o cara

muitas vezes tem algum destaque, algum tipo de status. Ela espera que o cara seja romântico. Ela espera que o cara cuide dela. Ela espera que o cara pague as contas. Ela espera que o cara seja um bom provedor. Assim como a expectativa

em cima da beleza feminina é maior, porque a é a principal moeda que elas geralmente t. é o que mais vai chamar, é a primeira coisa que vai chamar a atenção de muitos caras e o que para muitos deles vai ser suficiente. No caso dos homens, o sucesso, o destaque, o status é uma moeda mais valiosa. O destaque feminino, inclusive, isso é uma coisa que as feministas já falaram que explica muito da eh da solidão das feministas também, né? Tava falando da solidão masculina, mas as feministas muitas vezes elas terminam solitárias.

Por quê? Porque elas gastam toda a sua juventude. Quando elas estão no auge da sua beleza, onde elas têm essa moeda mais valiosa a seu favor. Elas gastam isso em troca de crescimento profissional e nenhum homem se importa com o crescimento profissional da mulher. Tipo, eles não tão nem aí. não é

importante. Na verdade, muitos caras até preferem ganhar mais, porque eles talvez sentem que se eles não ganharem mais que a mulher, eles não vão ter tanto reconhecimento. E e eles não só sentem isso, como isso é verdade. Já teve alguns estudos também que a gente viu onde as mulheres que eram as matriarcas da casa, por assim dizer, tipo elas eram as responsáveis pela maior parte da fonte de renda e por pagar as contas, mulheres que trabalhavam enquanto os homens cuidavam dos das tarefas domésticas, elas desvalorizavam muito mais seus companheiros, porque elas, novamente, de forma instintiva, elas sentiam que ele não estava cumprindo a função de homem deles. Elas podem até não pensar assim, querer racionalmente pensar que não, porque foi um acordo, porque beleza, porque eu quis isso, porque eu queria trabalhar e e fazer minha carreira e ele cuida da casa, beleza? Elas não valorizam. O homem

nessa posição, ele tende a não ser nada dentro do relacionamento. Então é é justificável, né, essa preocupação dos homens de que a mulher receba mais do que ele muitas vezes porque ele sente que o papel dele vai ser enfraquecido e que ele não vai ser respeitado dentro da própria casa porque acontece mesmo. Realmente acontece muitas vezes. Então é é uma cobrança diferente para cada lado. A cobrança profissional que o homem tem, a mulher não tem. Por mais que ela, pô,

mas ela precisa trabalhar para complementar a renda de casa. acontece em alguns casos, em alguns cenários, mas geralmente é isso, é para complementar a renda e não é o o primeiro foco do cara, tipo, [ __ ] preciso de uma mulher para pagar as contas aqui de casa. Tanto que eu vi recentemente um comentário que fez faz muito sentido, que era dizia algo assim, quando o homem fica solteiro para economizar, a mulher entra num relacionamento para economizar. E em muitos casos isso é verdade. O homem não entra num relacionamento pensando que, pô, com uma mulher aqui vai aliviar minhas contas e tal, porque ela vai trabalhar também. Não, porque via de

regra, o homem começa a se relacionar, gasta muito mais dinheiro. Porque existe também essa questão da transferência de renda. A maior parte do dinheiro que o cara ganha, ele gasta com a mulher, não gasta com ele. E a mulher, geralmente o dinheiro que ela ganha, ela gasta com ela própria. Tanto que tem também tem aquela máxima de que não, novamente não se aplica todos os casos, porque realmente tem muitas famílias que precisam, dependem do salário dos dois para conseguir pagar as contas. Mas

quando isso não acontece, quando o casal não depende do salário dos dois para pagar as contas, geralmente o homem paga todas as contas e a mulher ganha dinheiro para gastar com ela. Que aí o pessoal fala que a mulher ela não trabalha realmente ela brinca de trabalhar porque ela ela não precisa trabalhar. Ela não trabalha porque ela precisa, é só para sentir que ela tá fazendo alguma coisa, ganhar um dinheiro para ela gastar com coisas supérfas para ela, tipo gastar com bolsa, com sapato, enfim, porque ela não tá realmente contribuindo com o seu trabalho. É só por entretenimento e luxo, basicamente. enquanto o homem não, o homem tá trabalhando porque ele precisa. Se ele

parar de trabalhar, a família inteira passa fome, então ele trabalha por necessidade. Enfim, por isso que é completamente diferente, né? >> Absolutamente nunca está errada sobre nada e tudo é culpa dos homens. Yes, eu sabia. >> Sabe o que que é engraçado? Eu vi os

caras falando que essa terapeuta é mais gente da moçade, que ela é judi. [música] >> Que isso?

Quer dizer, eu não disse nada. Você disse alguma coisa porque eu não falei nada. >> Homens são a pior espécie que existe. [risadas] >> E tem algum homem importante na sua vida? >> Tem meu pai e meus filhos.

>> E você imagina sua vida sem eles? >> Imagino. >> Você acha que você não precisa deles? >> Não, que eu não precise, mas que o mundo sem eles com certeza seria bem melhor >> sem seu marido, sem seus filhos. Não, meu pai e meus filhos. Seu pai e seus

filhos seria melhor. Sim. >> Sabe o que é triste? Tirando o fato, ela tá falando isso do >> céu, >> ela é mãe. >> É o feminismo destru, mas a maternidade é uma das coisas mais atacadas pelo feminismo, né? Agora isso aqui é

inacredit. Isso aqui isso, isso é uma psicopata, velho. É um pensamento psicopata que você não imagina que um um homem não tem o direito de ser psicopata assim. Ela fala, o fato dessa mulher falar isso com tanta tranquilidade e naturalidade na frente de uma câmera já é o sinal do fim dos tempos causados pelo feminismo? Porque isso aqui é inacreditável.

>> Muito provavelmente ela sabia que isso seria divulgada. >> Não, óbvio. Ela tá sendo gravada por quê? Ah, cara, é, [suspirando] não vamos conigar, calma. Ainda tema, tem bastante tempo de vídeo, de live. Vamos seguir.

Vai >> próprio filho. Mas o filho dessa mulher provavelmente respondeu que não viveria sem ela. E aqui é outro ponto importante. Mulheres da geração X e as milênias que tiveram decepções amorosas, agora elas odeiam homens e passam isso para suas filhas. E as suas filhas aprendam de homens também por culpa da sua mãe que escolheu o Noia Bostilheiro da Silva. Óbvio que há homens ruins

também, né? Mas se você vive vendo casos onde o cara faz absurdo com as mulheres, tipo, o cara deu todas as red flags possíveis e ela continuou com ele. >> Essa é a coisa mais inacreditável do mundo. [música] Realmente, elas reclamam de homem e vão atrás dos piores sempre, né? Elas elas querem os que tratam elas mal, pisam na cabeça, humilham, tratam que nem cachorra, enfim, elas querem, vão atrás dos pior. Aí

obviamente dá errado, porque ela escolheu o pior elemento possível. Todo mundo sabia, qualquer pessoa normal saberia que aquilo ali é uma furada. E aí a culpa é dos homens. Ah, porque todo eu é merda. Se é inacreditável, porque a gente já viu, né, em vídeos recentes, 1% dos homens são escrotos, são bandidos, são violentos, etc., né? cometem crimes,

as mulheres vão atrás desses 1% e depois culpam todos os homens por essa merda. Elas fazem questão de escolher os piores elementos, mesmo que eles sejam raros. Talvez até por isso, ou é 1% da da da pirâmide que que tá lá no topo que ganha para caramba, que é rico, milionário, aí obviamente elas vão querer ficar com eles, ou é 1% que tá fazendo muita merda. E essa é a parte mais difícil de entender, mas infelizmente é uma regra, né? Quantas mulheres não mandam carta de amor pra assassino psicopata Jeffrey Dammer e essas merdas assim. O Deadpool

lá também, né? O Age Wilson. Negócio inacreditável.

>> Pois é. Será que [música] Chopan da copyright? >> Caraca, velho. Nossa, ele nem parecia um psicopata antes, né? Com certeza ele não demonstrou que era perigoso antes de chegar a esse ponto, né?

>> Não. Olha só. E o pior é que essas essas doente ainda tem a a cara de pau de falar: "Não vem escrito na testa, tá literalmente escrito na testa, velho. É inacreditável, né? O tamanho da ironia do negócio. Tá literalmente escrito na

testa do cara, velho. Meu Deus! Tenha de inocente dele. E esse aqui? Nossa, ele parece que vai ser um bom marido no futuro. Vou formar uma família com ele.

Espero que ele não me abandone. Não se engane, tá? Também tem muitos homens que fazem isso, tipo, nossa, mas que mulher agradável. Quero formar uma família com ela. Espero que ela não me traia. Mas é,

algumas dessas mulheres que tiveram fracasso nas suas relações vão tentar passar isso para outras gerações. E quando elas têm um filho homem, elas tentam construir o homem que elas queriam. Elas não vê ele mais como filho e sim como marido. É tipo, já que o homem que eu tentei não deu certo, eu vou mudar um que vai. Mas isso é assunto para outro vídeo, talvez. Outra coisa,

as redes sociais, eu já falei antes em outro vídeo, mas as redes sociais sabem o que vai dar engachamento para você. Se você é mulher, há grandes chances de mostrar homens fazendo merda. Aí depois vai vir memes de mulheres falando que o homens são lixo e tals. Agora se você é um homem, há grandes chances de mostrar mulheres fazendo merda. Depois passar esses memes de mulheres odiando homens, fazendo você ficar com raiva delas. E

sobre esse lance de ficar falando mal de homens, foi algo que sempre foi normalizado e romantizado. Quantas vezes você já viu em filmes onde as mulheres ficam fazendo piedinhas e falando mal de homens? Quantos vídeos você já viu disso na internet? Mas agora, quantas vezes você já viu um homem se [ __ ] por falar mal de mulher, sendo preso, postou um meme ali falando mal de mulher e tals, perdeu a conta ou foi processado? >> Não é crime, né, pô? Aí é misoginia. É,

não pode mesmo. Mesmo antes do do feminismo tomar conta de tudo, assim, as mulheres já se reuniam para falar mal dos caras, mas ainda era uma coisa, sei lá, meio controlada, né? Tipo, era só aquelas fofoquinha, beleza, mulher sendo mulher, entre elas falando um monte de bobagem, umas bagaceeríic muito mais pesada que os homens falam no grupo do futebol deles, que as mulheres acham que, nossa, eles devem falar cada absurdo lá, não chega 1% dos absurdos que elas falam entre o grupo de amigos delas, se juntam para ir no banheiro, falam umas coisas inacreditável. Isso sempre rolou, mas sei lá, rolava, mas ainda tinha o elas ainda tinham entendimento que elas precisavam desses caras, que elas queriam, que elas sonhavam com o príncipe encantado. Ao mesmo tempo que tinha esse tipo de comportamento, tinha a aquela aquela coisa do príncipe, do cara que chegaria no cavalo branco, iria fazer de tudo por ela e tal, que elas sonhavam com esse tipo de coisa. Então também vinham o

homem como esse herói, como salvador, como o cara queria cuidar dela e tal. Hoje em dia ficou só com a parte ruim, né? Só a parte negativa. Aí quando o homem se depara com essa realidade e critica, aí é crime, pô. Não pode. Às

vezes você já viu essa exata mesma coisa acontecendo com uma mulher porque ela falou mal de homem na internet. Preciso de um namorado militar, então eu nunca posso ver ele e ele pode morrer na guerra. [música]

Cara, 1 milhão de likes. Eu posso viver em paz e ele pode descansar em paz. Eu posso trair ele o tempo todo também. Eu não posso repostar, mas saiba que eu estive aqui e eu posso casar com ele. Então, quando ele morrer, o serviço militar vai me dar algum cheque. Porque

eu nunca pensei nisso antes. Há vários memes disso com milhões de engajamento que você já deve ter visto por aí. E você pode falar esse tipo de esse tipo de comportamento, ele simples, isso não existe no meio dos homens. desse jeito, nesse nível, com este tipo de repercussão. Eh, eu mostrei uma vez, tem um vídeo, esse, acho que já faz um tempo que aqui no canal, mas era um programa americano, um desses program, não sei, tipo Opra, eh, essas coisas assim, né? Na verdade era tipo uma eh

uma mesa redonda que aqui no Brasil geralmente a gente vê os caras debatendo sobre futebol, só que era umas mulher falando sobre atrocidades com homens. Elas estavam falando sobre a notícia de um cara que teve o amigão dele decepado pela pela companheira e ela jogou no triturador, sabe? Que lá nos Estados Unidos é bem comum ter aqueles triturador na pia, né? Ela literalmente triturou a a benga do maluco. E elas estavam falando disso como se fosse a coisa mais engraçada do mundo. Um caso

que aconteceu, um caso real, caso real. E elas estavam dando a notícia morrendo de rir. Era uma uma comédia. Tipo, que engraçado. Ela arrancou o o arrancou a, né? Vocês não quero ficar usando termos

porque por mais que o cara já falou vários termos desmonetizáveis aí, né, ainda ainda temos esperança. Ela arrancou o amigão do cara, triturou e as mulheres acharam graça. Pô, engraçado. É, é motivo de fazer um programa de comédia aqui. E aí eu simplesmente levantei a reflexão. Vocês conseguem

imaginar a situação contrária? O o escândalo mundial que seria uma mesa redonda com vários homens rindo de uma mulher que teve a gen a genitáliia e mutilada? Rindo? Coisa mais engraçada. Vários homens dando risada do cara que mutilou a genital da namorada. Pô, isso

é inimaginável. Você talvez consiga imaginar isso acontecendo em algum país islâmico. Talvez, talvez, talvez você consiga imaginar, não, sei lá, aqueles árabes que tratam mulher que nem bosta, que acham que elas não podem nada e que inclusive tem na cultura deles a mutilação, né, da do clitoris. Talvez isso possa acontecer lá. Ou seja, as mulheres do Ocidente, as mulheres dos Estados Unidos e as mulheres do Brasil também, porque não é muito diferente, elas têm um comportamento que você só consegue imaginar um homem tendo num país islâmico, se isso não é perturbador o suficiente, porque a gente vê aquele país, cara, isso é inacredita, isso é absurdo. A forma que as mulheres são

tratadas nesse país é absurda. Como é que pode isso existir hoje em dia? Não vou dizer que os homens são tratados da mesma maneira, mas assim, o nível de desprezo que se normalizou, o desprezo pelo homem que as mulheres normalizaram ao longo dos últimos tempos, é até maior, porque o os islâmicos, apesar de todo aquele controle, apesar de toda a merda, né, evidentemente eles ainda têm uma valorização muito grande pelas mulheres. Então é bizarro, é simplesmente bizarro esse tipo de coisa. a mulherada simplesmente se juntando para para rir e comentar: "Eu queria muito um namorado que morresse para eu poder trair ele para caramba e ainda ganhar financeiramente em cima disso."

Não dá para imaginar homens falando esse tipo de atrocidade e tendo todas essas curtidas. Mas isso não é misandria, né? Isso aí não é ódio de verdade. Isso aí não é nem um pouco problemático, perigoso, prejudicial. Enfim, vamos seguir.

>> Sendo irônica. Era uma piada. Cara, isso com certeza não foi uma piada. E os comentários estavam falando mais sério ainda. E não tem jeito, cara. Falar mal

de homem para mulher sempre vai dar engajamento. É só olhar o que que tá fazendo sucesso hoje em dia para o público feminino. Olha as artistas que elas escutam. É sempre falando mal de homem. Sabrina Carpter, Taylor Swift e muitas outras. Sério. Pega as músicas

mais famosas delas. É basicamente a mesma letra. É a mesma coisa. >> Sim. Tem várias e mais uma vez músicas pop de influência. global, onde o tema é

matar homens. Matar homens. Vamos, vamos rir de um monte de homens morrendo de várias formas diferentes. Novamente, você consegue imaginar uma banda fazendo o contrário? Um um artista, homem fazendo um clipe onde várias mulheres morrem de formas engraçadas para você se divertir com a morte delas? Com o homem

simplesmente não se diverte com a morte das mulheres, a mulher se diverte com a morte dos homens. E é uma diferença assustadora, né? Eu lembro da campanha e da das hashtags no Twitter. #morte pênis. >> Tem mate um homem também.

>> Aquele aquela música, né? Rom pompom. Matei um homem, né? >> É ex isso essa aí acho que é da Riana, né? Assim.

>> É. >> Estão ali, ó, fazendo uma [ __ ] lavagem cerebral nas garotas. A mesma coisa com esse tipo de postagem. Vai vir uma vagabunda que acabou de brigar com o namorado dela e vai engajar essa [ __ ] Esses dias eu vi um desses que era de falsa acusação, onde era mulher reclamando que estava sem dinheiro, mas ela teve uma ideia. Aí ela acusava falsamente um cara e teve vários likes e comentários e tals bem parecido com isso aí que eu mostrei para vocês. E é por

isso que a geração Z tá se relacionando cada vez menos. É por esse tipo de coisa que os homens estão ficando mais pensativos na hora de chegar em mulheres. Claro, antigamente esse tipo de coisa também acontecia, mas um homem não tinha um TikTok para ver mulheres planejando fazer isso ou debochando disso. Então ele tinha menos preocupação >> e ele ganhava alguma coisa também em troca, né? Tipo, o relacionamento hoje tá muito desequilibrado. Tanto que a

única coisa, a a esperança que tanto homens quanto mulheres decentes t conseguir ter um relacionamento tradicional, né? Tá voltando agora a modo das stride wies também separar essa matéria para fazer um vídeo, porque é a única coisa que funciona realmente que faz algum sentido. O relacionamento moderno, ele ele é disfuncional para caramba, pô. A mulher não entrega nada, é uma desgraçada que, tipo, é um pesadelo conviver com ela e o homem ele não pode fazer nada e tem que entregar tudo. Tá totalmente desequilibrado.

Então no passado, as mulheres também ficavam fazendo essas fofoquinhas, também eram escrotas em muitas coisas, mas pelo menos elas tinham um papel, uma função e o homem ganhava alguma coisa no relacionamento também. Hoje em dia, o homem, se ele para para pensar, a menos que ele dê a sorte de encontrar uma mulher com valores mais tradicionais e que possa construir com ele um um relacionamento mais tradicional, ele não ganha nada. Ele só perde no relacionamento. O homem só perde no relacionamento com a modern da vida, ele só perde. E e não é que ele perde um pouco, ele perde para caramba. É uma

tragédia. Uma das piores coisas que pode acontecer na vida de um homem é se relacionar com uma mulher dessas. vai destruir a vida dele de todas as formas possíveis, talvez até matando. O risco é o mesmo para homens e mulheres, que é uma outra coisa que que elas negam até o fim, né? N, mas as mulheres correm risco de vida dos relacionamentos. Não correm

não. Não mais do que os homens, pelo menos. O risco de um homem morrer nas mãos da da companheira, da namorada, é no mínimo equivalente ao risco da mulher de morrer nas mesmas situações. Então, o homem não se beneficia em nada a menos que ele encontre uma mulher que foge completamente dessa regra da dessa construção feminista aí das últimas >> décadas. novamente. Se uma mulher feinha querer

sair e fazer sexo, ela vai conseguir no mesmo dia. Já um homem bonito, é bem difícil ele conseguir isso. E é um motivo para isso. Mulheres precisam ser mais seletivas, porque na hora da responsabilidade o homem tem tipo 5 minutos para fazer um filho. Já a mulher leva meses, ela pode doar criança.

>> Não. E e outra coisa, tá? A única coisa que o homem ganhou nessa popularização do feminismo foi na questão da liberdade sexual também, porque hoje em dia muito mais fácil você sair simplesmente comendo as mulheres e jogando fora e descartando, como se fossem realmente descartáveis, lixo, qualquer merda. Tem muito mais cara fazendo isso, porque o relacionamento não compensa mais. O relacionamento não vale a pena, não compensa. Eh, historicamente, a mulher

sempre teve o direito de aceitar, ter uma relação casual com o cara. Tipo assim, a acho que é, eu tô tô tentando lembrar da frase, mas é meio que a mulher ela sempre teve o sim pro sexo. Então, tipo, se se pros dois transarem, dependia do sim da mulher. E o homem sempre teve o sim do relacionamento. Pros dois se relacionarem dependia do sim do homem. E hoje em dia não valendo

mais a pena se relacionar. E com as mulheres, sendo um bando de piranha, que é assim, realmente só serve para você pegar e jogar fora, a única coisa que tá compensando pros caras é ter esse tipo de relação também. E isso vai ferrar para elas. E muitas já estão percebendo e se dando conta. Por isso que inclusive entre as mulheres tá começando a crescer a tendência de dessas trade wifes, de querer ser uma mulher tradicional, ter uma família tradicional, um relacionamento mais tradicional, porque é o único relacionamento que faz sentido, né? Que que realmente tem como

dar certo. Lembrem do filme Transe que eu fiz React aqui no canal? Aquele é o relacionamento liberal, progressista dessa galerinha aí, das feministas empoderada. Uma bosta. Você você assiste o relacionamento sendo glamorizado e você pensa, meu, que pesadelo que é a vida dessas pessoas, mano, pelo amor de Deus, como que alguém se submete a isso?

Então, só os caras que não prestam se dão bem com essa história. Tipo, os caras que queriam só usar mulheres e descartar, eles estão se dando bem. Os caras que queriam algo sério, uma mulher pra vida deles, para construir uma família, um relacionamento, esses estão ferrados porque tá muito mais difícil de encontrar uma mulher dessas hoje em dia. >> Ela pode doar criança depois e tals, mas os ve meses isso não. Então faz sentido as mulheres serem mais rigorosas e seletivas nesse assunto que os homens elas são as guardians do sexo, digamos assim. Porém, os homens são os guardiões

do relacionamento. Isso porque a maioria dos homens buscam sexo e a maioria das mulheres buscam relacionamento. Outra coisa que me veio à mente, homens ganham mais, né? Mas tipo, a maioria dos homens são os que mais gasta com as mulheres. O jantar é o homem que paga, é o homem que leva ela para sair, que paga um presente para ela. Não que mulheres não façam

isso, mas a maioria é o homem que faz isso. Essa é meio que a minha visão, né? E eu meio que concordo no lance de mimar ela. >> Regra é a regra. É a regra. Não é só a

visão dele. É o que acontece. É muito mais raro a mulher dar presente pro homem. O homem tá o tempo inteiro presenteando a mulher, não todo, né? Claro. Mas enfim, via de regra, o normal

de um relacionamento é: "O homem presentei a mulher." O homem presentei a mulher. É. E e sempre a gente vai cair nessa dinâmica, né? Se a gente pensar especialmente no relacionamento mais tradicional, o homem trabalha, ganha dinheiro e ele mima a mulher através desses presentes. É a forma do homem

demonstrar afeto, demonstrar o carinho, demonrar que ele se importa, que ele pensa nela, que ela é importante para ele. A mulher, presentei o homem com ações, com cuidado. Então, o presente da mulher geralmente é a comida favorita que ela fez para ele. alguma coisa, tipo assim, ele ele ele chegar em casa e se sentir amado, se sentir cuidado, se sentir sentir que ele tá num lar confortável, que ela cuidou da casa para ele, que ela cuidou das crianças. Essas são as formas que a mulher tem ou historicamente sempre teve, de presentear o homem. Porque o presente em

si, especialmente numa, assim, sabendo que o homem geralmente ganha mais e é quem paga as contas e muitas vezes banca as mulheres, é, várias vezes o homem ele ganha presente com o dinheiro que ele deu pra mulher. Então assim, né, é é óbvio que que é diferente. O homem no presente que ele tá dando, ele tá colocando o sacrifício, o suor, o esforço dele, o tempo de trabalho que ele dedicou, ele tá transformando aquilo no presente que ele tá entregando pra mulher. A mulher muitas vezes não. Então a forma dela se doar para ele, dela dela entregar algo que tenha mais valor e significado, porque ela se sacrificou para aquilo, é justamente através desses tipos de de serviços, de cuidados que ela pode oferecer. Só que aí nesses

relacionamentos disfuncionais de hoje em dia, sobra nada pro Betinha. Ele tem que bancar a mulher, fazer tudo, ainda cuidar da casa e ela simplesmente existe do lado dele. Isso já é mais que suficiente. Vamos seguir de mulher se mimada. Eu tenho uma visão bem clássica e conservadora quanto a isso. Eu acho

que é o homem que deveria pagar sim. Eu acho que é o homem que tem que pagar o jantar. Eu acho que é o homem que tem que pagar um presentinho ali pr pra mina dele. Eu acho que é o homem que tem que sair trabalhar enquanto a mulher fica em casa cuidando das crianças. Eu nunca ia obrigar a minha parceira a fazer isso, mas seria algo que eu ia querer. Sabe

por que eu penso assim? Você se pergunta? Porque meio que sempre foi assim. Ah, mas isso não é justo. Bom, obviamente não é justo, né? Se fosse

justo, cada um teria que pagar sua parte no jantar. Mas como eu disse, eu tenho uma visão bem clássica quanto a isso ainda sobre a >> Não, mas a divisão dessa forma é justa. >> Eu eu sempre é justo. Por que não seria isso? É um equilíbrio muito funcional, né? é muito eficiente. Inclusive, já vi

alguns estudos dizendo que a forma mais eficiente ainda era essa configuração a moda antiga, onde a mulher cuidava da casa, enfim, e e focava manter a casa funcionando, enquanto o cara se dedicava totalmente ao trabalho dele, que isso ainda era mais eficiente do que a divisão completa, tipo, os dois cuidam da casa e os dois trabalham. Claro que cada realidade é uma realidade, né? Cada família precisa de uma de uma determinada configuração, mas que num geral essa configuração ainda era a que mais funcionava. E é justo porque os dois estão trabalhando, só que cada um trabalha de uma maneira, entrega o resultado de alguma maneira e e os dois geralmente vão estar trabalhando com coisas que fazem mais sentido para si. Porque se o homem tá mais disposto a fazer um trabalho que ele nem gosta para ganhar dinheiro, pagar as contas, porque ele simplesmente quer cuidar, quer prover, quer sustentar e ele se sente bem com aquilo, com não necessariamente com o trabalho, mas com a função que ele tá desempenhando, ele sente que ele é útil e assim que ele é valorizado, que ele tem valor no relacionamento. A

mulher muitas vezes vai se sentir muito melhor na casa dela, no conforto dela, com fazendo os horários dela, fazendo as coisas na hora que ela quiser, com os filhos dela, com a família, família dela, podendo eventualmente sair para fazer as coisas dela e fazer compra e etc. e do que num ambiente laboral, onde ela tem horário para entrar, para sair e só vai ganhar se hora extra e tem que bater meta e tem que ganhar comissão e tem que competir no mercado com as outras pessoas e tal. Eh, elas vai ela em geral vai se sentir mais confortável. Por isso que mais uma vez, cada vez mais cresce o número de mulheres querendo voltar a esse estilo de vida. E para mim também, tanto que o meu relacionamento hoje é isso, basicamente, né? Então eu

prefiro essa configuração e busco essa configuração, porque para mim é o que faz sentido que funciona. Mas cada um, cada um e tá cada vez mais difícil encontrar uma mulher que, por mais que elas estejam crescendo em número, especialmente dependendo se você pegar das gerações mais novas, ainda assim a concentração de feministas é grande demais para que não seja um problema, né? Você ainda depende de uma certa dose de sorte para achar a garota certa. Vamos lá. >> Grande culpa disso, na minha opinião, é redes sociais. Eu já mostrei para vocês,

né? Mas elas ficam vendo esses memes e programas sensacionalistas e isso destrói o cérebro delas, principalmente das mais jovens. Alguns vermes acabam destruindo a fruta inteira também. Às vezes algumas inscritas mulheres mandam mensagem e elas acabam falando os negócios lá. E tudo que eu tenho a dizer é, se você encontrar uma mulher que fala que odeia homens, cara, peça ela para ver a DM dela. Um monte de homens

mandando mensagens escrotas para as mulheres. Isso quando não é uma garota de 14 anos e tem um velho mandando mensagem para ela. Essas são bem compreensíveis de entender, né? Há também as mídias sensacionalistas e políticos e emissoras que se aproveitam disso para conseguir audiência em números. Um exemplo que me vem à cabeça é o feminicídio. Em 2025, 1560

mulheres morreram por causa do feminicídio, ou seja, morreram por serem mulheres. Só que parece que essa palavra foi se perdendo. Por exemplo, digamos que o Cornilson da Silva chega em casa e encontra Putiane Ribeiro. >> Eu preciso, eu achei, achei interessante que ele simplesmente validou a palavra normalmente, né? Até esse cara que tá fazendo um vídeo totalmente based, simplesmente passou pelo feminicídio como se fizesse algum sentido. Ou seja,

são mulheres que morreram pela condição de ser mulher. Não, simples. Eu sempre preciso lembrar, né? Porque a audiência é rotativa, tem muita gente que só assistiu esse vídeo, então nunca me viu falando sobre isso. Porque eu já cansei de falar, feminicídio é uma aberração jurídica, não faz o menor sentido. Não

existe feminicídio. As mulheres não morrem pela condição de serem mulheres. Elas morrem porque homicídio passional sempre existiu e afeta os dois lados. Uma mulher ciumenta que mata o marido, um homem ciumento que mata a esposa. Acontece, descobriu uma traição, não aceitou um término. Isso acontece pros

dois lados. Não é uma morte em condição do seu gênero. Tem nada a ver. É passional. É porque a pessoa se deixou levar pelos sentimentos, pela emoção, no impulso, fez uma merda irreversível.

Mulheres fazem isso, homens fazem isso praticamente nas mesmas proporções. Então, não é feminicídio. O aumento do número de feminicídios, inclusive também é só porque eles reajustam a classificação, né? Não tem nada a ver com uma onda de ódio contra mulheres crescendo. Isso é um absurdo. Mas eu

acho que aparentemente aí ele vai explicar isso um pouco melhor, porque ele vai dar um exemplo de um cara cordo que pegou uma traição e matou a mulher. Talvez ele ele explique justamente o que eu acabei de explicar, né? Vamos ver. >> Eu ia falar exatamente isso. Bom, vamos seguir.

>> Cornilson da Silva decide destruir a sua vida e acaba matando a Putiane. Isso seria feminicídio para você? Olhando para esse caso, não. Ele matou ela por traição, não por ela ser mulher. Só que a mí os dados vão usar isso como feminicídio, né? E o burro do Cornilson

da Silva vai ser julgado por homicídio e feminicídio. E não me entenda mal, tá? Eu não tô defendendo o Cornilson, ele merece se [ __ ] por ser muito burro. Mas já que você quer usar dados, já que você quer fazer uma pesquisa, tem que fazer isso direito, né? Então, algumas mulheres acabam vendo esse número e essa pesquisa e pensam: "Caralho, morreu por ser mulher, mas eu sou uma mulher." E aí

mais uma sementinha começa a ser plantada. Eu sei que algumas mulheres podem ter comentado que odeiam homens por causa da violência contra a mulher, mas esse argumento não faz sentido. Tipo, por causa de um [ __ ] que fez algo contra a mulher dele. Todos os outros vão fazer isso também. É a mesma coisa que uma vagabunda ser interesseira para um cara e agora por causa dela, todas as mulheres são [ __ ] e interesseiras. [ __ ] se for assim,

então todas as mulheres, inclusive as esquerdistas, liberais, acolhedoras e taus, deveriam ser racistas, pois a maioria dos crimes é cometido por pretos, inclusive a violência contra a mulher e abuso contra a mulher. E aí, isso faz sentido para você? Inclusive, esses dias eu vi na gringa que um garoto de >> É o que eu sempre falo, se você joga a questão estatística de um lado para outro, tipo assim, você consegue derrubar toda a agenda feminista e toda a agenda do movimento negro confrontando uma com a outra. Todos os argumentos que as mulheres usam para justificar o áudio contra os homens não servem se o o você substituir homens por pretos e vice-versa. Todas todos os argumentos para invalidar qualquer tipo de discurso racista, que deveria ser invalidado mesmo, não servem na hora de invalidar discurso misândrico, sendo que é a mesma coisa, exatamente a mesma coisa. E e a

única desculpa que elas tentam usar é, mas é que os os negros eles eles são periféricos, eles são vítimas da sociedade, por isso que eles precisam fazer essas coisas. Os homens também são periféricos, é que elas não reconhecem, mas os homens são muito mais vítimas do que as mulheres. Nesse nesse tipo de recorte, a gente já viu 70, 80, 90% dos moradores de rua, das vítimas de morte em ambiente de trabalho, das vítimas de homicídio, das vítimas de crime. Os homens estão à margem da sociedade. Eles realmente estão todos os piores recordes sociais que você possa imaginar. Então,

se isso serve para justificar a violência dos negros, eles cometem mais crimes, mas é porque eles são são mais marginalizados. O mesmo serve pros homens, eles também são mais marginalizados que as mulheres, infinitamente mais, bilhões de vezes mais. É, é sempre uma uma jogada que não tem para onde o militante walker. Não tem para onde ele correr. Ele vai ser obrigado a a contestar ou a pauta feminista ou a pauta do movimento negro e vai entrar em parafuso, não vai conseguir fazer nenhuma nem outra. pediu

um número para uma garota de 14 anos, só que ela recusou. Aí o cara, ele aplicou um golpe nela, jogou ela no chão e pisou em cima da cabeça dela. [ __ ] mano, negócio feião, tá sério. Coitada da menina. E você quer mesmo considerar esse ser um homem? Esse bicho é um

animal selvagem. O pior que esse tá falando desse vídeo aí, eu lembrei de uma outra coisa. Teve uma feminista que gravou um desses vídeos de exposed para mostrar como mulheres são assediadas em Nova York. Então ela pegou, colocou uma câmera na bunda dela, clássico, e saiu andando por Nova York para mostrar que o os homens que mexiam com ela. Ela fez isso para denunciar o assédio masculino e tal. As próprias

feministas acabaram problematizando o vídeo, porque feminista é de esquerda. O feminismo é um movimento de esquerda. Antes de ser um movimento sobre mulheres, é um movimento político de esquerda. Por causa disso, tá sob mesmo o guarda-chuva das outras pautas identitárias. Então, ainda que isso seja um argumento que favorece a pauta feminista, as pessoas perceberam uma um padrão no vídeo, porque ela deixou o vídeo rolando e tal, mostrando todas as pessoas que mexiam com ela. Tipo assim,

ó, quantas quantas pessoas mexem com uma mulher em Nova York num passeio de 15 minutos, uma caminhada de 15 minutos? Todos. Sem sem exceção, tá? Sem sem exagerar. Todos os homens que mexeram com essa mulher em Nova York eram minorias, eram só negros e latinos, só negros. Não teve um homem branco que

mexeu com ela, nenhum. E aí ela quis expor a toxicidade masculina e acabou sem querer mostrando que o homem, o único homem que não era escroto basicamente na na sociedade ali, que não fazia, não ficava dando em cima de mulher, assediando e e etc, era o homem branco. Aí ferrou. Aí ferrou, porque o homem branco é o mal da sociedade. Como é que você pode mostrar que 100% dos homens que fazem merda com as mulheres ali nas ruas de Nova York? E e cara,

pior que assim, era um vídeo de alguns minutos, uns 15 minutos de caminhada sem edição, sem corte, simplesmente com ela mostrando os caras, interagindo com ela. Não tinha nem como ser tendencioso e tal. Ela tava andando por Nova York, pô, e todos os caras que mexeram com ela minorias, todos eles. Aí, aí ferrou. Ela teve que apagar o vídeo. A própria

esquerda fez pressão para ela apagar o vídeo porque tava ferrando mais a narrativa deles do que ajudando a narrativa feminista. >> E ela, [ __ ] mano, negócio feião, tá sério, coitada da menina. E você quer mesmo considerar esse ser um homem? Esse bicho é um animal selvagem. Aí depois a imbecil da mãe dele ficou passando pano para ele ainda falando que ele só se defendeu, que ela tava fazendo bullying com ele por não querer passar o número.

Mano, bagulho absurdo. Mas tipo, se ele fez isso com a garota que ele gostava, imagino o que ele faria comigo. Mas e aí mulheres? olha pro sujeito. Pela lógica de algumas de vocês, vocês terem que odiar todos que se parecem com ele.

Falando em pesquisa, temos essa aqui, onde foi perguntado às mulheres se ela tem uma boa visão do gênero oposto. Vamos ver o que que as mulheres abaixo dos 25 anos responderam. Apenas 35% tem uma visão positiva, 37% neutra e 27% negativa. Isso aqui é muito triste. 35% pelo menos os números nas outras estão um pouco melhores. Mulheres abaixo dos

30. >> Cara, o pior é que essa pesquisa ela faz a mulher pensar nesses três e aspectos. Então ela acaba que mostra um recorte menos grave do que a gente geralmente vê. Mas se você fala para mulher simplesmente pensar numa coisa sobre homem, tipo, defina homem com uma palavra, é irônico, né, que várias dessas que tão nos 35% que que vem o homem de uma forma positiva, provavelmente pensariam primeiro numa característica negativa negativa para para falar até elas. Por isso que é tão bizarro, tipo que é uma coisa que isso torna natural, né? E a gente vê nesses

experimentos aí, geralmente a mulher fala, sei lá, que é um merda, que é um lixo, que não presta, que é um vagabundo, já tá enraizado, impregnado. Talvez se você faça ela pensar e refletir, talvez não. Na verdade, eu já vi alguns caras que que o experimento era esse. Eles perguntavam alguma coisa pra mulher e depois que ela respondia algo negativo, eles faziam ela pensar um pouco. Pô, mas eh você não tem nenhum homem importante da sua vida, como o cara perguntou ali, né? E esses homens e

tal. Tudo bem que aquela mulher, ela foi escrota até as últimas consequências, falou: "Não, ela, o mundo seria melhor sem o pai e os filhos dela." Mas muitas mulheres quando são confrontadas com um pouquinho de de lógica assim para para pensar, pô, não, realmente tem homens que eu valorizo, elas se dão conta de que esse comportamento é um comportamento de manada. E ainda tem esse detalhe, né? Mulheres sofrem, são muito mais vítimas, entre aspas, vítimas de, eh, são alvos mais fáceis de comportamento de manada. elas sendem,

elas seguem mais o bonde, elas são mais manipuláveis e influenciáveis pelas multidões. Então, se tá todo mundo fazendo uma coisa, falando uma coisa, a mulher tem muito mais tendência a seguir aquilo. Eh, bom, e você percebe o quanto elas são mais suscetíveis ao mundo da moda como um todo, que é basicamente isso, né? Se uma grande revista disse que agora as roupas que ela tem que usar são da de cor X, ela vai usar as roupas daquela cor, porque a revista tá dizendo e agora toda mulher vai usar e ela não quer tá fora de moda, ela é muito irônico, né? Porque as feministas que falam tanto sobre quebrar, quebrar padrões, elas criam novos padrões para seguir. E aí vocês tm os padrões dentro

do feminismo, porque elas ainda fazem parte do sexo que mais segue padrões. Elas só criaram novos padrões para seguir, mas é uma tendência do sexo feminino, né? Então, muitas delas quando pensam na situação até percebem que elas gostam de homens, se importam, que sim, né? Homens são importantes, só que num primeiro momento o ímpeto inicial é pensar numa coisa negativa e e isso é o que demonstra o tamanho da lavagem cerebral 29% neutra e 21% negativa. E agora os homens, 72% dos homens tem uma boa visão das mulheres, 21% neutro e apenas 7% uma visão negativa. Outra

coisa que eu vejo acontecendo muito são mulheres iludidas ou talvez desiludidas com a realidade. Elas ficam lendo esses livros aí completamente fantasiosos e querem homens iguais aos dos livros. Cara, tipo, você sabe que é uma fantasia, né? Você sabe que isso não existe. E isso também acontece com os homens, seja com anime ou com pornô mesmo. Pornô é muito comum. O cara ali

vê muito pornô e agora ele quer uma mulher com proporções insanas. Esses dias eu vi uma mulher falando qual seria o tipo de homem para ela. Ele tinha que ser másculo, bruto, mas ele também tinha que ser delicado. Ele tinha que achá ela atraente, mas não podia sentir vontade de fazer sexo com ela. Ele tinha que ser dominador, mas ele também tinha que ser passivo. Tá bom, mulher. Tá bom, eu

entendi. Vai lá sentar ali agora, tá bom? Claramente essa mulher se perdeu na realidade. Ela acha que a vida dela é um livro. Ah, você é tão linda. Eu te acho

tão linda, mas tão linda que eu nem sei. >> Sabe mais uma ironia disso? é que a mulher fala que o homem quer controlar a mulher, não sei o quê, porque controlar a roupa que ela veste. E porque o o feminicídio é um pouco disso, né? Um dos argumentos é que a mulher morre por ser mulher porque é o homem que acha que a mulher é posse dele, propriedade, que ele tem controle sobre ela e se ela não faz o que ele quer, ele não aceita isso.

Mas na verdade, essa contradição bizarra no que que a mulher quer em um homem é a demonstração de que, na verdade, elas, em geral querem um controle pleno e absoluto sobre o cara. O fato delas quererem um cara que seja ao mesmo tempo duas coisas diametralmente opostas, não é porque elas realmente querem isso, porque a mulher em geral nem sabe o que ela quer, mas é porque ela basicamente quer que o cara seja do jeito que ela quer na hora que ela quer. Então, ah, ela quer um cara que seja mais bruto, mas só quando ela tiver afim, porque quando ela não tiver afim, ela quer que ele seja amorzinho com ela. Então, ela ela quer um cara que seja forte, viril, quando ela precisa que esse cara resolva um problema. Mas quando ela precisa desabafar sobre o problema dele, ele tem que ser extremamente sensível e afeminado. Então, é é só porque ela quer

que o cara faça tudo que ela quer na hora que ela quer. Por isso o homem precisa ser tudo, porque a mulher vai ter esses vários surtos. Também tem a a as máximas sobre a mulher de TPM, mudando de comportamento de de personalidade, temperamento, eh, várias vezes ali em poucas horas, né? Uma hora ela tá extremamente chorosa e depois ela tá extremamente feliz e aí tá dançando e aí fica triste, aí fica revoltada e aí vai tendo essa oscilação de humor bizarra. E o homem tem que acompanhar isso tudo. Então ele tem que ser tudo

para conseguir acompanhar todas essas mudanças de oscilações de de humor. E e é basicamente isso. Então ela não percebe, no fim das contas, elas querem um controle quase que absoluto sobre o que o homem deve ser, como ele deve ser e como ele deve agir a cada momento. Por isso que elas geralmente se frustram, nunca tão satisfeitas com nada. Esse cara, obviamente, ele não existe, não é nem pela dificuldade, porque as pessoas não são monotemáticas, né? As pessoas

não são bidimensionais. Então homem pode ter momentos em que ele, assim como a mulher oscila, o homem também pode ter momentos em que ele tá mais vulnerável, tá mais frágil, tá mais emotivo e momentos em que ele tá mais resiliente também. Pode ter, pode ter fases, a vida dele pode estar passando por uma série de coisas. Tipo, o cara passou por cinco tragédias diferentes no período de uma semana, ele vai estar abalado naquele momento, ele vai tá expressando coisas diferentes e precisando de de coisas diferentes. E em contrapartida, numa semana que tá tudo dando certo para ele, ele foi promovido e tal, ele vai estar com outro outro humor, né? Isso é

normal. Todas as pessoas são assim. Então, o homem ele até pode ser essas coisas. O problema é que ele não vai ser essas coisas quando a mulher quer que ele seja. Isso que não tem como fazer, porque ele nem ele tem controle sobre isso. Assim como a mulher não tem um

controle pleno sobre o humor dela e todas as emoções que ela tá sentindo que ela precisa naquela hora, o homem também não tem. Então, pode perfeitamente ser que quando a mulher precisa muito de carinho, de atenção e de ser mimada, o cara tá num mau humor terrível e ele não consegue dar aquilo para ela naquele momento porque porque foi demitido, porque o pai morreu, porque o até coisas mais banais, porque às vezes a mulher tá extremamente irritada por uma coisa imbecil, não é atípico que coisas imbecis deixem mulheres abaladas. Ela ela viu um stories da amiga dela que ela acha que foi uma indireta para ela e ela ficou irritadíssima com aquilo e às vezes nem foi ou às vezes foi, não sei. Ela viu alguma publicação, alguma coisa, alguma, na, sei lá, viu na rede social aconteceu alguma coisa que, meu Deus, arrasou, o dia dela terminou ali e ela tá tá muito pé da vida. Só que naquele dia o time do cara perdeu, que também é uma razão é trivial, né? Mas ele tá

revoltado, pô. O time dele foi desclassificado da principal competição do ano. Aquele dia ele não tá bem. Aí a mulher precisa muito de atenção, de cuidar, de carinho por causa de uma coisa idiota que abalou ela naquele dia. E mas o cara também tá revoltado naquele dia, ele não tem como dar aquilo porque ele tá estressado.

E esse é o problema. O homem perfeitamente entenderia essa situação. Não vai ficar realmente incomodado com aquilo. Agora, a mulher que não recebeu o que ela queria do jeito que ela queria, na hora que ela queria, tipo, ela precisava de carinho, precisava de cuidado, precisava de atenção naquele momento. Não importa que fosse um motivo idiota, ela simplesmente precisava. Se o

cara não deu, aí já não serve, não presta, tá errado. Então é por isso que elas querem um homem que seja tudo, porque elas acham que eles, o cara tem que ser o que ela quer na hora que ela quer. Só que não é assim, né? Pessoas não são assim. >> Ridículo. Agora vai você aí falar que

ah, eu não preciso de nada, eu só não quero que ela seja gorda. >> E curiosamente, enquanto eu estava produzindo esse vídeo, esse vídeo aqui me aparece. >> Sabe o que eu odeio na sua raça? Vocês agem como se sofressem muito. As pessoas normais sofrem também. Até mais. Só

temos a dignidade de não ficar chorando o tempo todo, entende? É a choradeira. Eu odeio a sua choradeira tanto quanto eu odeio vocês. >> Bom, com esse clipe você pode ter várias interpretações diferentes, né? Pode ser o gênero, raça, religião, enfim. O fato

é que eu queria encerrar esse vídeo falando que esse cara aí ele tá errado, que os homens têm que sim desabafar, procurar ajuda, chorar quando precisar. Mas a verdade é que eu não consigo nem falar isso, eu não consigo nem me imaginar fazendo isso. Você é homem que está assistindo esse vídeo, você consegue se imaginar chorando na frente de outra pessoa? Eu não consigo, tá? E talvez, sei lá, porque >> cara, mas é porque é da natureza masculina. O homem ele tem menos

necessidade disso também, não é? Só em posição, cara. É que o discurso feminista, uma das coisas que ele mais prega é que tudo é fruto dessa construção social, só que não é isso. Simplesmente não é verdade. Então o homem tem menos necessidade de ficar manifestando seus seus sentimentos e falando do que a mulher tem. Pô, tem

estudos que demonstram a quantidade de palavras que uma mulher fala por dia e que um homem fala por dia. Em médio, o homem fala muito menos que a mulher, porque ele tem muito menos necessidade de verbalizar, de comunicar, de interagir socialmente. Não, não, não tem como ser só construção social, não. Não é construção social que faz com que quase todos os eremitas, os os ermitões que vivem isolados da sociedade sejam homens, porque o homem consegue viver sozinho. Não todos, enfim, monges, né, que se isolam completamente, ficam em nesses retiros.

Até existem paralelos femininos, né? Sei lá, monastérios e eh freiras eh com ventos, só com freiras lá dentro, mas é bem menos comum, né? E ainda assim, claro, não é um um isolamento completo. Se você fala de isolamento completo, aqueles caras que vão viver nas montanhas sozinhos, isso é muito raro uma mulher fazer, porque ela precisa muito mais de interação. Então não é só construção social. Não estou dizendo que

então o homem realmente nunca precisa colocar nada para fora e chorar e ficar mal e ficar balado. Não precisa também. Geralmente quando é uma coisa muito séria. Perdeu o pai, né? Perdeu uma pessoa importante, uma tragédia gravíssima. Existem homens que são mais

emotivos, mas num geral mesmo um homem mais emotivo vai ser menos emotivo que uma mulher normal. Assim, uma não mulher hiper emotiva, uma mulher emotiva normal para uma mulher, a mulher média, sabe? Ela ainda vai ser mais emotiva do que um homem muito emotivo em geral. Porque é uma característica também, homens e mulheres são diferentes, os hormônios mexem com os nossos com o nosso humor de uma forma diferente. Uma prova disso, tá, de que não é só construção social, também é hormonal. Por exemplo, mulheres

trans relatam consistentemente um aumento de sensibilidade quando passam a fazer a transição hormonal pro feminino, ou seja, quando começam a diminuir os os níveis de testosterona e aumentar os níveis os níveis de estrogênio, certo? Ficam mais emotivos. Mas choronas. São muitos relatos assim falando que coisas que antes não abalavam, não deixavam a pessoa triste, ela não é, sabe, era uma coisa que ela ficava indiferente aquilo, de repente começou a deixar ela mais sensível. Então isso é científico, a gente já sabe, a gente sabe há séculos, sei lá quanto tempo faz que que essa descoberta foi feita, mas com certeza a gente sabe já há muitos e muitos anos que os hormônios afetam diretamente no nosso humor, no nosso comportamento. E o

hormônio masculino, ele até pode aumentar picos de raiva. E mas o hormônio feminino, até pela questão do não só do hormônio, mas do ciclo hormonal, ele causa muitas oscilações de humor. Então, a mulher na TPM, ela vai ser naturalmente muito mais sensível, emotiva e até irritadiça do que um homem geralmente vai ser. Assim como você sabe que os homens quando começam a usar testosterona podem ficar mais agressivos, podem ter mais picos de agressividade, inclusive você sabe que quando um homem começa a usar hormônio feminino para fazer a transição, ele fica mais sensível. Isso tem como ser construção social? Como, como é que

funciona? Isso simplesmente não funciona. Então assim, o homem não tem que ficar querendo buscar essa essa liberdade emocional. Eu não tô dizendo que isso é ruim, que pô, você tem que guardar tudo para si, então você nunca pode chorar, você nunca pode desabafar com ninguém. Não é isso. Mas é que

normalmente você vai ter menos essa necessidade. Ah, eu nem me imagino fazendo isso. Às vezes você não se imagina porque você não precisa tanto assim também. E quando você precisar, vai ser por uma coisa grave que provavelmente as pessoas, pelo menos as pessoas ao seu redor, vão conseguir entender. Talvez você esteja com uma mulher muito escrota que realmente já vi relato de mulher falando tipo: "Uau, eu vi meu marido chorar porque ele perdeu o pai dele no acidente, não sei o quê, e perdi meu respeito." Infelizmente,

naquele momento, mesmo entendendo, eu passei a admirar ele menos. Tirando esses casos, que obviamente a mulher tem que ser muito escrota para não entender a dor do cara, mesmo num momento grave. Eh, em geral as pessoas vão entender, tipo, ah, o homem não chora, né? O homem não pode nunca mostrar esse tipo de fraqueza e vulnerabilidade. Nos momentos que ele não tiver como não demonstrar isso, não tem problema. E com as pessoas

certas, tipo, sei lá, né? Tem homem que é mais chorão, mesmo vendo filme. Mas isso não é realmente um grande problema hoje em dia, pelo menos, não. Não acho que seja. A questão é que o homem, ele geralmente tem redes mais restritas para para se abrir, para desabafar. A menos

que você completamente isolado, você não tem amigos e aí, óbvio, que isso pode te fazer mal, prejudicar a sua saúde mental. Então, é bom sim, mesmo pro homem, mesmo que o homem seja mais independente e e não dependa tanto, naturalmente, se ele é mais dependente, ele não depende tanto de interações sociais, ele ainda precisa, geralmente em alguma instância ele precisa. Então, se você tá completamente isolado, isso pode ser ruim pra sua cabeça, né? Não é todo homem que também tem esse nível de desapego e que consegue. Geralmente são homens que escolheram isso pra vida deles, porque realmente eles são mais apegados. Também existem homens que são

muito mais desapegados do que outros e homens que são mais apegados. A questão é, no geral, o homem ele vai ter poucas pessoas com as quais ele se abre e às vezes é suficiente. Você não precisa de mais do que um ou dois amigos com os quais você sente que consegue se abrir geralmente. E se por um acaso você não tem nenhum amigo assim, você não sente confortável se abrindo com ninguém, aí tudo bem. Acho que uma terapia pode ajudar. Você, né, paga alguém para te

escutar e para te ajudar a resolver essas questões. Não é um problema e nem é mais um estigma. Também coisa mais normal homem fazer terapia hoje em dia é super comum. Então eu não estou dizendo que homem não precisa, ponto. Mas eu tô dizendo que ainda é uma característica masculina precisar menos desse tipo de coisa de ficar compartilhando sentimentos, emoções, desabafando, colocando tudo para fora o tempo todo e chorando e tal. O homem ele simplesmente

não é assim. E não precisa tentar ser assim. Isso é meio que lutar contra a própria natureza. Você tá com vontade de chorar, chora. Você tá triste, fique triste. Você precisa desabafar,

desabafe. Mas você não precisa achar, [ __ ] eu preciso desabafar mais, me abrir mais, chorar. Não, você não precisa disso. Se você não tá sentindo necessidade, vontade, então você não precisa, provavelmente tá tudo bem. Agora, se você percebe que não tá tudo bem, aí sim procura ajuda, pelo amor de Deus, busca ajuda.

>> Ou foi simplesmente o jeito que eu aprendi. Para mim, nesse exato momento, eu tô certo em pensar assim, tá? Eu tô certo em não querer chorar na frente dos outros, mas ao mesmo tempo a gente precisa lembrar onde inúmeros homens acabam tirando a sua própria vida. Então desabafar pode ser bom às vezes sim. E eu sei que a maioria dos homens que estão assistindo esse vídeo tem esse mesmo pensamento que o meu, né? Então,

cara, eu sei que você tá passando por poucas e boas agora. Poucas pessoas reconhecem o seu esforço. Talvez você possa estar triste ou até mesmo pensando em fazer alguma besteira. Mas cara, a vida vale a pena, tá? Você pode fazer inúmeras coisas boas na vida, como assistir esse canal, por exemplo. Quer

dizer, dependendo do vídeo, há uma grande chance de piorar tudo, né? Mas, irmão, vai ficar tudo bem, tá? Se quer desabafar, pode falar o que quiser no comentário. Eu acho que ninguém vai achar isso gay dessa maneira, né? Mas bom, eu reconheço você, tá? Parabéns por

tudo que você fez e por tudo que tá passando. Você é uma boa pessoa, irmão. >> Muito bom. Muito bom, realmente bem interessante o vídeo. Parece que a gente se conhece de outro [música] lugar.

Parece que faz tempo que eu sonho em te encontra. Parece que o destino [música] foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz. Ah.