---
video_title: "MULHERES CASADAS ACEITARAM TROCADOS PRA TRAIR SEUS MARIDOS"
video_id: 8posET6Yaf8
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8posET6Yaf8
video_date: 2026-05-08T14:00:13+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #ArgentinaCasting #SisterHong #RedPill
---
Vocês se lembram que há um tempo atrás eu trouxe aqui pro canal fam gerado o caso da Sister Hong? Um negócio bizarro que aconteceu lá na China e viralizou para caramba, né? As redes sociais só falavam disso na época. Basicamente, se você não se lembra ou se você não viu, era uma travesti chinesa que tinha feito vários vídeos clandestinos com caras, pedia para eles irem até o apartamento dela que levassem alguma coisa em troca, sei lá, uma fruta, uns presentes esquisitos. Aí ela gravava com uma câmera escondida tudo que acontecia naquele apartamento e subia para uma plataforma mais 18. Enfim, o caso

viralizou especialmente porque a galera tava fazendo piada, tava zoando os caras que foram expostos, né? Os caras que tinham relacionamento e pularam a cerca para ficar com um travecão muito estranho. Obviamente a mulherada em especial tava só tirando sarro. Eu tava julgando os caras, julgando o documento, porque aconteceu na China. Então o tanto de piada com o tamanho do membro dos caras. Por outro lado, algumas falando

que a Sister Hong tinha bom gosto, porque tinha uns cara, né, assim, que era cheipado, que que parecia idol de K-pop até e e se submetendo à aquilo, enfim, fazendo o julgamento dos caras, do corpo dos caras, da da das partes íntimas dos caras, rindo, levando na brincadeira um caso que na verdade era um abuso sexual de proporções internacionais. E na época, quando eu comentei esse caso, eu falei justamente que, novamente, a gente podia vislumbrar a hipocrisia da nossa sociedade altamente misândrica e feminista. Porque se fosse o contrário, se fossem mulheres expostas após serem abusadas, após serem eh filmadas contra a sua vontade, obviamente a repercussão seria totalmente diferente. E eis que alguns meses depois acontece quase isso. A gente quase teve a versão feminina do escândalo Sister Hong, que no caso é o Argentina Casting, como está sendo chamado. Já tem gente fazendo meme com

isso, destacando justamente essa hipocrisia, ó. O Argentina Casting é o Sister Hong das mulheres. Porque no primeiro caso, quando eram homens sendo expostos, as feministas estavam lá no Isso, Mona, expõe esses homens imundos agora que foi o oposto. Elas estão chorando, falando que isso é machismo, que é um absurdo, que essas mulheres foram vítimas, que o cara que é um criminoso, desgraçado, que tem que pagar e coitadinhas das mulheres e não divulguem essas coisas porque está divulgando, expondo a intimidade delas. Então confirmou o que eu tinha antecipado no caso do Sister Hong. Se

fosse o contrário, a reação também seria totalmente diferente. É o que eu sempre falo aqui, o fame gerado duplo padrão. Mas para minha surpresa, a situação também não tá tão unilateral quanto eu poderia imaginar. O que demonstra que realmente o jogo tá mudando, tá dando uma virada. Se isso aqui tivesse acontecido há 5 anos atrás, o cara simplesmente estaria sendo massacrado e as mulheres eram as vítimas da história e só se fala disso dessa maneira e ninguém poderia dizer o contrário. Mas

como a galera abriu os olhos e percebeu que essa agenda feminista é puro chorume ideológico, tem muita gente expondo justamente essa hipocrisia e inclusive criticando as mulheres, porque muitas dessas eram mulheres casadas que aceitaram uns trocados para gravar cenas mais 18 com outros caras. Inclusive várias dessas mulheres casadas aceitavam ter relações sem preservativo, aceitavam até que o cara finalizasse dentro delas, mesmo estando num relacionamento com outro cara. E eu vou falar para vocês, essas mulheres são bem menos vítimas do que os caras do caso da Sister Hong, porque essas mulheres aceitaram fazer o filme mais 18. Os caras foram gravados de forma clandestina, então ali você tem outra camada de crime. Eles tiveram a sua intimidade exposta sem consentimento. As mulheres consentiram,

mas mesmo assim o cara responsável por tudo isso acabou sendo preso. Ó, na Argentina homem é preso acusado de chefear rede de tráfego sexual digital por meio da plataforma Argentina Casting. Oferecendo pagamentos para gravações de vídeo mais 18. Mulheres foram expostas e internautas descobriram que diversas delas namoravam. Então assim, apesar do consentimento inicial dessas mulheres, elas aceitaram gravar esse filme por uns trocados. Você ainda

tem uma camada de golpe nessa história? Porque primeiro que o cara dava calote. Eu não sei se ele não pagou para nenhuma delas, mas tem essa história. Eu deixei alguns tweets aqui separados que eu vou ver com vocês, até para entender junto com vocês alguns detalhes do caso, mas eu vi que ele dava calote, então não sei se se ele não pagou nenhuma ou se ele pagou algumas, mas ele não cumpriu com a parte dele do acordo. Beleza? Que aí não

se trata exatamente de um crime sexual, mas sim um calote, um estelionato mesmo, porque as mulheres aceitaram ter relações com ele e gravar, só que elas esperavam receber e não receberam. Mas tem mais um detalhe também que eu vi em uma dessas publicações que ele dizia que esses vídeos seriam eh veiculados em outros países, então elas estariam seguras, né? Elas não teriam a sua identidade exposta e pelo jeito não é bem assim. Então aí você tem uma semelhança um pouco maior com o caso da Sister Hong. Bom, os dois casos viralizaram de forma internacional, né?

Mas pelo jeito era uma plataforma meio underground e elas não sabiam exatamente para onde elas estavam vendendo esse conteúdo. Vejamos o que mais a gente tem de informações sobre isso. Um homem da Argentina filma conteúdo mais 18 com centenas de mulheres com consentimento, dizendo que será vendido pra Europa. Quando os vídeos começaram a se espalhar em seus países, elas o denunciaram como vítima e conseguiram colocá-lo na prisão. Conheçam as mulheres, se não fossem pegas, a vida continuaria sem culpa. A maioria é casada e com filhos.

Algumas dessas mulheres, depois que foram expostas, decidiram se pronunciar para tentar se defender, né? Aqui a gente tem o relato de uma delas, por exemplo. O título é: "A verdade do meu vídeo proibido, só que tá em espanhol, né, evidentemente." E basicamente, pelo que eu entendi nesse vídeo, ela ela nega. Ela fala que não sabia o que tava fazendo, que foi forçada, induzida. Só

que aí o pessoal encontrou o vídeo dela e viu que o relato não parece tão real assim. É, ela fala em determinado momento, ó, me dá muita vergonha ver esse vídeo. Essa não era eu. E aqui é um trecho. A [ __ ] é essa no vídeo rindo quando perguntaram sobre o namorado e ela negou aqui.

>> Gostaria gostaria viv ou país? >> Não, pa. >> Ah, en algum país se argentina. [risadas] Perfecto. Tenés pareja, >> não.

>> Ah, quando foi tua primeira relação sexual. >> Essa não era ela. Ela tá muito triste, não se reconhece no vídeo, ela foi pressionada. Então, realmente, né, é uma reação que a gente também tá acostumado a ver, né, que as mulheres quando elas são pegas fazendo algo errado, elas geralmente tentam virar o jogo chorando, se fazendo de vítima, falando que elas sofreram, que isso, isso e aquilo. A o clássico problema das mulheres de assumir a responsabilidade pelos seus atos, de assumir a culpa, de verdadeiramente se desculpar quando fazem uma cagada. Não, a mulher

comprometida aceitou uma merreca para fazer um vídeo com um aleatório qualquer e ela é a vítima da história. Tudo bem, em certa medida, talvez ela não recebeu dinheiro, mas pelo amor de Deus, pela situação em si, elas concordaram. Então, como eu disse antes, esse caso ele é menos pior que o caso da Sister Hong. E mesmo assim a mulherada toda se fazendo de vítima e as feministas blindando a situação. As mesmas que tiravam um sarro, que tiravam uma onda com casa Sister Hong e ficavam apontando o dedo pros caras e rindo e julgando o corpo deles e, enfim, fazendo todo tipo de comentário depreciativo. Agora, agora

não, agora tem que respeitar as vítimas, pô, pelo amor de Deus, né? Coitadas dessas mulheres, mano. Coitados dos maridos dessas mulheres, né? que viram que qualquer maluco aleatório com os trocados consegue levar elas paraa cama e fazer o que quiser com elas, inclusive filmando e expondo para outras pessoas assistirem. É uma coisa desesperadora e você vai encontrar comentários imbecil de toda a natureza, como por exemplo essa. Olha o tipo de pano que a

mulherada tenta passar. Você acha que os namorados são donos das mulheres ou o quê? >> [suspirando] >> Por um acaso o namorado é o dono dela para ela não poder gravar um vídeo mais 18 com outra pessoa, negando que tem um compromisso e, enfim, sem que o namorado saiba que ela tá fazendo. Que coisa é essa? Os namorados agora são donos para que as mulheres não possam sair por aí tendo relações com outros caras, sem o consentimento deles, sem o conhecimento deles em relação a isso, mano. Eh, é, é

brincadeira. Então, como eu falei, esse vídeo, esse caso, na verdade, ele confirma exatamente a crítica que eu tinha feito no caso sister Hong, só que com agravantes, porque o caso não precisa nem ser idêntico. As mulheres aqui podem ser ainda mais responsáveis pelo que aconteceu, porque elas pelo menos sabiam que estava rolando e consentiram com isso. E mesmo assim o pano passado para elas e a vitimização é muito, muito maior. Mas fala a verdade, alguém tá surpreso com isso? Enfim, nos

últimos dias vários exposeds rolaram aqui. A outra casada e com filha, quando ela se apresentou como Candy, ela simplesmente esqueceu que tinha família quando decidiu pegar os $ do Gaspar. Tem outras pérolas também, porque ele fazia uma entrevista, né, antes do ato em si. É o pessoal zoando aqui, ó. Nossa futura médica, eu tô estudando medicina. Ou

seja, além de tudo, você sabe que pobre ela não era. E mesmo assim, isso é uma das coisas mais bizarras desse caso, talvez, porque o cara oferecia $ para uma aluna de medicina aceitar gravar com um estranho e jogar na internet, sabe se lá onde. E depois quando isso é exposto, quando quando, sei lá, mais pessoas ficam sabendo que ela fez isso, aí ela é a vítima da história. >> [suspirando] >> Esse aqui foi um meme que o pessoal compartilhou bastante por causa desse caso. Top três mais linda da Argentina.

É, eu não sei qual é a pronúncia correta. Ele rió prostituir-se basicamente significa acho escolheu se prostituir, né? Mas eles estão colocando como se fosse o nome de uma modelo argentina e estão colocando isso com várias fotos de várias dessas mulheres que toparam participar desse programa e levaram um calote. O o cara simplesmente chamava, falava que ia pagar, não pagava. Elas foram expostas. O pessoal

descobriu que era um um bando de mulheres casadas, comprometidas, aceitando uma merreca para se relacionar com o estranho e inclusive aceitando que a relação, além de tudo, fosse no pelo, que fizesse tudo, tudo, realmente. E agora elas são as vítimas, os os caras que foram gravados sem consentimento com a Sister Hong, era só piada. A gente leva isso numa brincadeira, né? Mas, mas as mulheres que fizeram isso de forma consensual, que que fizeram isso numa casa cheia de câmeras visíveis, sabiam tudo perfeitamente estava acontecendo, elas são as vítimas, realmente. E novamente, em alguma medida, eu até posso reconhecer que foram vítimas no mínimo no caso do Calote, né, se ele não pagou elas. Agora, é questionável o o

quão vítima de exposição íntima é uma pessoa que aceita gravar um filme mais 18. Ela realmente não tinha noção de que as pessoas da internet em algum momento poderiam encontrar esse conteúdo. Ah, mas era pr para ser veiculado em outros países, né? Era para lá fora o pessoal ver, não era pra minha família ver. É complicado, né? Esse caso é mais

controverso que o caso de Sister Hong. Quer dizer, depende da perspectiva. É, é mais controverso no na questão de julgar o quão vítimas essas mulheres foram do que realmente aconteceu, mas foram expostas e o caso acabou viralizando para caramba. Eu quero saber a sua opinião sobre isso. Diz aí nos comentários o que que você acha. O pior

é que eu nem encontrei, não que eu tenha procurado muito, mas é que no caso do Sister Hong nem precisava procurar, mas você encontrava vários tweets, vários comentários de mulheres julgando e tinha realmente mulheres rankeando, né? Os os mais bonitos ali da Sister Hong e tal. E e eu não vi os homens fazendo essa escrotice, no máximo, sei lá, eh, compartilhando o link de uma ou outra, especialmente na questão do exposed. Pó, essa mina aqui era comprometida, olha só. E ela tava lá e colocava o link, mas eu não vi isso. As mais bonitas do

Argentina. Cash talvez tenha rolado, talvez tenha, mas no mínimo não na mesma proporção. Então, mais uma vez, ao contrário do que popularmente se poderia esperar, os homens foram muito menos escrotos lidando com essas mulheres que foram expostas do que a mulherada foi com os caras expostos lá na China. É muito louco, mas os homens são os tóxicos, os homens é que são [música] o problema e blá blá blá e o machismo e o patriarcado e vocês já sabem, né? Enfim, diz nos comentários o que [música] que você achou. Muito obrigado pela sua

audiência por ter ficado comigo até o final do vídeo. Valeu e até a próxima. >> Milhões de vidas no total, num pesadelo surreal, vendido [música] como perfeição. Eu já não vejo chegar [música] e as nossas vozes vão calar. Ah. [música]