---
video_title: "NEM O PORTA DOS FUNDOS AGUENTA MAIS A AGENDA WOKE!"
video_id: fPWTVRF2BBo
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fPWTVRF2BBo
video_date: 2026-07-08T14:00:37+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #PortaDosFundos #Woke #Lacração
---
Vocês se lembram quando lá atrás eu fazia vídeo reclamando de lacração, reclamando de cultura walk, reclamando do movimento negro que via racismo em absolutamente tudo, inventava racismo em absolutamente tudo, problematizava um monte de palavras, praticava discriminação racial com outras raças em nome da reparação histórica. E eu era taxado de racista por apontar isso. Pois é, ao que tudo indica, esses tempos realmente ficaram para trás. O mundo tá mudando, meus amigos. E mesmo o Brasil, que vocês sabem, é extremamente atrasado politicamente, ideologicamente, já tá começando a corrigir a rota. Eu mostrei

hrando sket zoando feminista e agora ninguém mais, ninguém menos que Gregório do Viver, um dos maiores lacradores do nosso meio artístico. O que não é pouca coisa. Gregório é lacrador mesmo, ativista, militante, que subia no palco em manifestação petista para pedir o fim da Polícia Militar, que era sempre o primeiro a sinalizar para toda a droga de pauta identitária que aparecia. Todo modismo walk ele já corria para abraçar, colocava em sketch do Porta dos Fundos, ia lacrar no Twitter, nas redes sociais. Esse cara acabou de gravar um vídeo reclamando de quem coloca racismo em coisas completamente nada a ver, sem sentido. Sim, eu sei, é difícil de

acreditar. Aquele tipo de notícia que quando você escuta, você pensa: "Ah, só acredito vendo". E aí quando você vê você pensa: "Não acredito". Eu sei, é assim mesmo. Mas eu tenho provas e vou mostrá-las logo depois da vinheta.

>> Você tá cansado de consumir lixoak em todos os lugares? >> Eu sou ótima em controlar minha. Eu controla o tempo todo. Quando elas subiam para mim na rua, quando um homem incompetente explica minha própria área de expertise para mim, eu sou uma especialista em controlar minha raiva porque eu faço isso infinitamente mais do que você. >> Tá cansado de abrir suas HQs e ver feminista dando lição de moral pros superheróis? Ei, eu dediquei minha vida

inteira a ajudar as pessoas. Eu sou o homem de Ferro. Você quer dizer que se deu mais poder do que já tinha? Que desfruta de mais liberdades legais do que a maioria das pessoas na Terra, que não presta contas a ninguém? O que você é? Outro cara branco com complexo de

Deus. É, eu sei. Uma merda, né? Mas não se preocupe, pois os seus problemas acabaram. Conheça agora as HQs mais woke de direita que esse mundo já viu. É a

nossa vez de zoar as feministas. >> Ah, poder interessante. Aposto que deve ajudar muito na hora de lavar a louça. >> O que foi que você disse? >> Mais de uma década vendo só piadas com conservadores nas nossas histórias. Pois

bora fazer piada com petista agora. >> Cala a boca. O Rex me deu tudo que eu tenho. >> E o que você tem? Uma casa sem energia elétrica e saneamento básico. O Rex já

prometeu que vai instalar uma rede elétrica no mês que vem. Tudo isso e muito mais você confere na Nerdola Comics. Então adquira já o seu exemplar de Dante, o superherói mais based já criado. É só apontar a câmera para CR code ou então acessar diretamente a nossa loja www.olacomics.com

sem o bró.com. E se você já garantiu o Dante 1, saiba que a campanha pro Dante volume 2 já tá rolando e a gente precisa muito do seu apoio. Mais uma vez, adquira o seu Dante volume 2 apontando a câmera para scarecode ou acessando diretamente www.apoia.2.

É claro que eu vou deixar os links ali embaixo na descrição e também no comentário fixado. E mais uma vez, se você puder, ajude a financiar esse projeto e garanta que a resistência antiwoke vai continuar avançando cada vez mais. Bora virar esse jogo? Então, cola com a Nerdola Comics. Obrigado pela sua atenção, pela sua paciência. Agora

que eu já dei o recado, vamos voltar pro vídeo. Então, aqui estamos com o famígerado vídeo de Gregório do Viver falando a verdade, sendo based, reclamando de lacração, em outras palavras. O perfil do Dr. Pepper inclusive compartilhou esse vídeo falando: "A mágica do dia é: "Vou fazer você concordar com Gregório do Vivier". E de fato aconteceu. Não tá acreditando?

Bom, eu vou dar play aqui. >> Por algum motivo tem muitas etimologias eh racistas inventadas. Criado mudo é inventado. >> É uma tradução do inglês dumader. >> Não é não tem a ver com uma pessoa que ficava do lado de uma mesa de cabeceira humana. Isso nunca existiu.

>> Nas coxas. Ah, porque os cavos tinham que fazer a telha nas co Mentira. Isso não existe. Tudo. >> Quando que ele descobriu isso? Será só

agora em 2026? Porque sei lá, tinha uma galera que já tava falando isso há um bom tempo, né? Essa expressão mesmo que ele acabou de usar como exemplo feita nas coxas, eu já desmenti aqui nesse canal há anos. Inclusive, eu demonstrei como seria impossível usar a coxa dos escravos como molde para fazer as telhas, porque elas seriam muito pequenas, tipo as telhas mais curtas tinham um tamanho de, sei lá, três pernas, não fazia o menor sentido. Fora que isso é realmente acreditar que os caras faziam só de sacanagem, porque o escravo ia ter que ficar lá o dia inteiro parado, sem trabalhar, sem fazer absolutamente nada para deixar a coxa servir como molde até a telha secar, até poder retirar. Então os malucos

inventavam umas historinhas que não faziam o menor sentido. E se você parasse para pensar por dois segundos assim nessa nova lorota que o movimento negro tava inventando, você conseguiria perceber por conta própria que não faz menor sentido isso. Quem que ia fazer isso? E usar as coxas dos escravos com molde pra telha, deixar os caras lá parados sem trabalhar só para ficar de molde, sendo que ele poderia simplesmente usar o molde. Pois é, mas toda a patotinha de esquerda, toda a turminha do Gregório do Viver abraçava todas essas merdas. E se você

criticasse, se você falasse, olha só que absurdo que tão fazendo aqui tão problematizando uma expressão, criando uma etimologia que não existe para dizer que essa expressão é racista e te pintar de racista se você utilizar essa expressão. Iam na Globo falar essas coisas, né? Essas coisas eram ditas em rede nacional, na principal, na maior emissora do país, no encontro com a Fátima Bernardes, e estavam lá espalhando, enquanto apontava um dedo para todo mundo direito, falava: "Mas esses caras ficam espalhando fake news". Caramba, não era fake news? Então, Gregório do Viver, a galera que passou esse tempo inteiro repreendendo esse tipo de comportamento, esse tipo de prática, esse tipo de discurso, na verdade não era racista, tava só desmentindo uma fake news de esquerda utilizada para criar pânico moral, para criar pânico social, para criar uma desculpa, para você poder apontar o dedo na cara das pessoas e falar: "Olha só como elas são racistas usando essas expressões aí". E por quê? Simplesmente

porque o racismo virou uma moeda valiosíssima. Tem mais de uma década que o racismo virou uma moeda muito valiosa por causa da engenharia sociales esquerdista. Sim, a esquerda capitalizou politicamente, em especial, mas não só politicamente, tá? Muita gente fez muita grana com esse racismo, né? Esse racismo às avessas, esse combate ao racismo, que na verdade era a coisa mais racista da última década inteira. Um monte de ONG

enchendo o bolso de grana através de financiamento de George Soros e etc. um monte de militante de ativista farmando grana, cancelando os outros, conseguindo um monte de contrato, porque eles colocavam esse pânico moral, né, nas pessoas também nas marcas. E aí, pô, a marca tinha que patrocinar esses bostas que pregavam esse tipo de discurso que agora o próprio Gregório do Viver tá ridicularizando, porque elas precisavam fingir que estavam ali junto na luta antiracismo. Luta antiracismo do quê? Problematizando expressões que nem eram realmente racistas em sua origem. Porque

vamos lá, mesmo que fosse, se hoje em dia ninguém mais usa a expressão com essa conotação, dane-se, simplesmente dane-se. Ninguém tem a intenção de ser racista a usar simplesmente uma expressão ultra popular no Brasil. Só que ainda pior, né? Porque como o próprio Gregório tá demonstrando, eles ainda mentiam, inventavam essas etimologias e ele próprio vai tipo: "Pzer isso, né? Vamos continuar vendo esse vídeo, >> cara. Como CC dizem aluma coisa

horrorosa que não vou nem citar." Sim, seria cheiro de [ __ ] Nunca existiu isso. Só uma tradução do inglês body. >> Cheiro de corpo. >> Cheiro de corpo. Body. Olha que coisa

bizarra. As pessoas que supostamente estavam lutando contra o racismo passavam horas pensando em expressões populares e tentando ver racismo nelas, inventando uma coisa extremamente racista em algo que nunca foi. Então, as pessoas simplesmente falavam de CC para falar de mau cheiro, né, para falar de cheiro de corpo. E alguém pensou: "Hum, e se eu mentisse que na verdade é cheiro de [ __ ] para fazer as pessoas acharem que é porque [ __ ] fed". Aí as pessoas fizeram esse paralelo e essa expressão, cara, a mente que criou essa historinha, essa lorota e difundiu ela. Essa mente é

extremamente racista, cara. É muito mais racista que o o tiozão mais reaça, que é sempre acusado de racismo por qualquer merda que fala. é uma das mentes mais racistas que você pode imaginar ali, tipo, realmente trabalhando para pensar, vou fazer esse paralelo, vou colocar o cheiro de uma pessoa negra como se fosse algo ruim e colocar numa expressão popular que não tem nada a ver com isso, ainda usando uma palavra super pejorativa. Foi um ultra mega racista que inventou essa merda e a esquerda toda batendo palma, passando a mentira adiante. Meus parabéns. Meus parabéns. E agora o

Gregório fala como assim que besteira, né? Como que as pessoas caíram nisso? muito cínico. Cheiro de corpo, CC. Agora, como é que a pessoa ela inventa?

Quem é esse pervertido que fica, hum, acho que não é per >> inventando etimologias racistas que não existem. Existe? >> Quem é esse pervertido? É a tua turma, Gregório. É toda a turma w turma lacradora, turma identitária. É a galera

do movimento negro, são os artistinhas que repercutem essa merda, que levam essa merda pra Globo. Pô, todo Big Brother tinha três, quatro militante negro, militante da causa negra, dando sermão, dando palestrinha dentro do BBB, sem nenhum tipo de correção da emissora, problematizando exatamente essas palavras. Eu tenho certeza que já teve gente no BBB sendo cancelada ou no mínimo sendo corrigida, sendo educada sobre essas expressões. Eu vi isso, eu lembro de ter visto isso mais de uma vez, com mais de uma pessoa, com mais de uma expressão, mas eu sou obrigado a concordar com o Gregório, né? Na verdade, ele tá concordando comigo, mas tudo bem. São mentes doentias mesmo para

ficar problematizando, para ficar criando essas coisas por puro controle social e para capitalizar financeiramente e especialmente politicamente em cima dessa merda toda. Mas vamos seguir com o Gregório descobrindo a América aqui, porque realmente olha só galera, olha só o que eu descobri. Lá Gregório, conta pra gente. >> Existe tanto racismo na sociedade, você precisa inventar em palavras que não fazem sentido, não é? >> Quem já fez essa crítica? Você já viu

alguém fazendo essa crítica? Pô, tem tanto racismo na sociedade, né? Especialmente segundo a galera segundo a galera do movimento negro, todo negro sofre 5, 10, 15, 20.000 tipos de racismo todo santo dia, mas precisa ficar inventando episódios racistas, etimologias racistas, porque não são só etimologias, né? Será que a gente vai chegar num ponto que o Gregório vai também reconhecer, pô, precisa ficar inventando que você foi parada no aeroporto e revistaram o seu cabelo porque você é negra e o seu cabelo é afro porque te discriminaram? Precisa

inventar isso? E depois os caras vão lá, vem as câmeras de segurança do aeroporto, vem que ninguém passou nem perto de tocar no seu cabelo, que nada perto disso aconteceu. Você precisa realmente fingir que viveru um episódio de racismo quando nada aconteceu. Por quê? Se existe tanto racismo, você é uma mulher negra, todo santo dia você é vítima de algum tipo de racismo, não é?

E aí você tem que inventar um episódio. O que que acontece? Esse tipo de coisa é o que mais descredibiliza a causa. Porque você fica pensando, cara, se essa merda toda é racismo, então racismo não é uma coisa tão grave assim, né? Porque os caras precisam ficar inventando episódios, precisam ficar inventando expressões de 10000 guaraná com rolha, que nem tem uma origem racista, mas eles inventam uma origem racista só para falar que olha só como tem muito racismo na nossa história. A gente tem várias

expressões que a gente usa até hoje no dia a dia que são super racistas. É patético. É simplesmente patético. Já tem um bom tempo que é mais fácil você se deparar com um caso de racismo, de misoginia ou de homofobia pipocando aí pela internet. É mais fácil que esse caso seja falso, seja um alarme falso do que um caso real, o que não faz sentido, porque tem tanto racismo na nossa sociedade, né? Porque o tempo inteiro,

porque o Brasil é o país mais racista do mundo, mais homofóbico do mundo. Mas os militantes, por algum motivo, precisam ficar forjando esses episódios, precisam ficar cavando pênalti. Teve uma outra mina que, sei lá, uma senhorinha tava simplesmente perguntando sobre o cabelo dela e aí ela começou a gravar para fazer a outra de racista. Por que que você tem tanto interesse no meu cabelo? E ela só tava tipo: "Ah, como é que você faz? como é que você deixa o cabelo

assim? Não sei. Nem era uma coisa tipo, nossa, que absurdo, sabe? Mas enfim, ele vai falar agora que isso é revoltante. Eu concordo. É revoltante. Só que quando

eu tava revoltado, era uma voz quase que solitária, revoltado contra toda essa merda aqui no Brasil, aí eu era chamado de racista por isso. Que bom, né? Que agora até mesmo artistinha global, militante petista assumido de extrema esquerda, pode falar esse tipo de coisa. Isso aqui é uma vitória nossa, é mérito nosso. O fato de Gregório do Viver estar falando isso num programa, eu nem sei onde é que é exibido isso aí, acho que é da Porta dos Fundos mesmo. Porta dos

Fundos já é da Globo, né? Eu acho. Enfim, se esse discurso chegou no mainstream, se esse discurso chegou até nos principais militantes dos últimos anos, é porque a gente mudou completamente a janela de Overton. Toda a nossa luta não foi em vão. A gente passou anos tentando reposicionar essa visão da sociedade que tava totalmente escangalhada pro lado esquerdo. A gente

conseguiu puxar o suficiente para que agora as pessoas comecem a admitir é essas lacradas eram idiota mesmo, né? Olha que coisa doentia. Olha que coisa imbecil. Ficar criando etimologia racista onde não existe. Que absurdo.

Isso é revoltante. Podemos comemorar essa vitória, senhores. >> É revoltante isso. >> É. Outro dia eu vi que Inha era racista porque vem de uma ilha de Moçambique, a ilha de Inhaca, de onde viriam pessoas escravizadas. Mentira, tudo mentira. Não

vieram pessoas escravizadas da ilha de Inha, que inclusive existe. Inha. A palavra tupi guarani. Tem nada a ver. >> Aliás, como? Ou seja, eles estavam

problematizando um termo indígena porque uma mente extremamente racista, provavelmente ficou sabendo que existia essa ilha e pensou: "Ah, então é daí que vem a expressão inhaca, porque eram eram esses negros fedidos da ilha de Inha que vinham para cá e aí veio essa expressão, não era só uma palavra guarani. Você que é um racista de merda com uma mente doentia completamente quebrada ou então maquiavélica mesmo de querer capitalizar em cima dessa merda. e fez esse paralelo, traçou esse paralelo. Você traçou, a sua cabeça racista traçou esse paralelo, não a sociedade que cunhou a expressão. E nisso você ainda problematiza uma palavra do tupi guarani. Caramba, acho até meio

xenofóbico isso no fim, né? Olha como como é legal, né? Ficar jogando uma pautinha contra outra. >> Tantas palavras para macheiro. Já percebeu isso? Inha tupi

>> budum. >> Ele tá falando aqui que tem muitas palavras em tupi guarani que servem para expressar mau cheiro. >> Budum. Deve ser. >> Deve ser.

>> Futum. >> Futum. >> É. E catinga. Catinga futuro.

>> Catinga é muito bom. >> Catinga >> é tupig guarani. Por os indígenas que deram banho, que ensinaram a ensinaram o português a tomar banho, né? >> Ou seja, na verdade eram expressões indígenas contra os imperialistas fedorentos. Os europeus eram os fedidos da história, [risadas] mas o cara conseguiu transferir isso.

Tipo, olha só, a expressão supostamente, né, se popularizou porque os europeus eram fedorentos e os índios estavam ensinando eles a tomar banho. E aí os caras deram um triplo twist carpado e fizeram: "Não, não, os fedorenos tem que ser os africanos que vieram para cá e aí a expressão foi por causa dos africanos, não pode ser por causa dos europeus, [suspirando] velho. É quando você começa a escalar nessa problematização, você vê que bizarro que é, né? E isso realmente foi normalizado durante muito tempo. Só vou encerrar o vídeo aqui, ó. Até não se

tomava banho, então eles ensinaram a tomar banho e não a toa tem tantas palavras para mau cheiro. >> É isso. Basicamente esse é o vídeo. Gregório do Viver, um pouquinho atrasado, mas antes tarde do que mais tarde, né? reconhecendo que a lacração é uma merda, que esse movimento antiracista é absolutamente racista, que chega ao ponto de ficar inventando o racismo em expressões só para dizer que tá combatendo. Cara, é a definição do

combate aos moinhos de vento, né? São realmente Donk Shot. Acham que estão lutando contra grandes monstros perigosos. Eles estão criando os monstros para poder falar que estão combatendo, né? Que são os heróis da história. E algumas pessoas até

apontaram isso, né? estão abandonando o barco do identitarismo mesmo. E alguém falando lá por 2019, 2021, a malta produzia essas etimologias mentirosas a exaustão e o simples questionamento da veracidade delas era um tabu que rendia cancelamentos. Hoje a gente já vê o fucking do viver criticando isso de forma direta e objetiva. Pois é. Mas

quando eu vi isso, eu fiquei me perguntando, beleza, a gente já deu o primeiro passo, já estão reconhecendo que o movimento negro é realmente doentil e que fica criando etimologia racista simplesmente para militar em cima disso de uma forma completamente assim revoltante? Mas quando que a gente vai chegar no ponto de admitir de forma unânime e consensual que isso aqui também é racismo? Será que ainda estamos muito longe disso? Eu espero que não. Será que daqui a pouco a gente vai ver Gregório V falando que o Leon Haras falando: "Hoje eu queria matar um cara branco". também tá sendo um racista de

merda, que isso também é revoltante, que eu não tenho nada que justifique essa porcaria aqui, ó. Aí alguém ainda vai lá e pergunta: "Só hoje? Todos os dias da minha vida, ah, todos os dias da minha vida quero matar um branco." E o pior é que não é só discurso, né? Porque esse tipo de violência acontece de fato e acontece muito. Tem muito militante

negro matando pessoas brancas por absolutamente nada. Não tem tanto tempo assim. Viralizou inclusive o caso da Arina, né, que foi morta de forma completamente gratuita, simplesmente porque era branca. Mas vamos lá, Gregório. Isso aqui não é revoltante também? Não sou malvada, mas preto que

vota em Bolsonaro merece ir pro tronco todo dia. Pronto, falei. Aí você entende por que a própria galera de esquerda consegue com tanta facilidade pegar expressões aleatórias e transformar elas nas coisas mais racistas possíveis? Olha como é que funciona a mente dessa pessoa. Ela com certeza acha que é um ser humano do bem, iluminado. Ela está

lutando contra o mal, defendendo que negros de direita devem ir pro tronco. E óbvio que isso não é racismo. Por quê? Porque é negro de direita, né? Tudo bem você ser racista com branco e com negro de direita? Isso aqui, esses movimentos

de esquerda que criam essas etimologias e se reunem para falar essa merda. Boa noite, Pilar. Não vamos dar atenção para você. Mulher que respeita as outras mulheres assim, né? Adoro essa sororidade. E aí a resposta, ó. Não dá

para ter sororidade com branco. Mulher branca não merece sororidade. A esquerda é assim, é assim há anos. Então o negro de direita tem que ir pro tronco. A mulher branca não merece respeito, não merece soridade. Ou seja, não basta ser

mulher, não basta ser negro, não basta ser LGBT. Na verdade, não faz diferença. Precisa ser de esquerda. Isso deixa muito claro o objetivo que eu já cansei de escancarar aqui, que é simplesmente manipular as minorias. Toda mulher tem que ser de esquerda, todo negro tem que ser de esquerda, todo LGBT tem que ser de esquerda. O único objetivo é esse. No

fim das contas estão cagando para eles. Porque se a mulher de direita trata da forma mais escrota possível, deseja que ela seja espancada, abusada e tudo mais. É um negro de direita deseja que ele seja escravizado. É um LGBT de direita, defenda que ele apanhe na rua por causa disso. Isso é padrão dentro da esquerda.

Ou seja, eles não se importam minimamente com as minorias, porque se a minoria não tá do lado deles, eles desejam tudo aquilo que eles juram que é inaceitável na sociedade, que é inadmissível, que eles estão lutando contra, mas não. Essas pessoas merecem. Por quê? Porque elas são de direita, só por isso. São minorias, mas são de direita, então merecem tudo de pior na sua vida. Esse é o combate à

intolerância da esquerda. Esse é o combate ao racismo, à misoginia esquerdista. E tem mais, olha só. Tá proibido apelidar sua namorada branca carinhosamente de nega. Aqui vão os apelidinhos carinhosos para chamar as duas brancas. Palmita, leitosa, merda de

pombo, namoradinha de Hitler, cal de obra, ricota. Não é racismo, né? Não. Quanto tempo até a gente poder apontar para isso aqui e falar: "Ó, essa aqui é uma escrota racista de merda". E as pessoas não ficarem, olha lá, tá falando que branco sofre racismo. Esse cara é

racista por falar isso. Quanto tempo até a gente ver Gregório do Viver na extrema imprensa apontando o dedo para isso e falando: "Isso aqui é absurdo, isso aqui é revoltante, essas pessoas são racistas. Isso aqui tá errado, pelo amor de Deus. É óbvio que tá errado, porque até então a gente apontava o dedo para isso, falava: "Ó, isso aqui é racismo". e era tachado de racista por isso. Para

falar a verdade, até hoje ainda tem muito militante [ __ ] no Twitter falando essas coisas e me zoando por criticar, por apontar isso e falar o óbvio é racismo também. Que mais aqui da incrível luta ante racismo da esquerda, né? Deus é negra, me dá agonia mulher branca me chamando de mana. Pragas da humanidade, mulher branca me chamando de mana. Se tem uma coisa que eu não gosto muito é guria branca me chamando de mana. Sororidade é o caramba. Para mim

isso é discurso de branca que quer ser a minha amiga. Vai se ferrar. E aí, Gregório, será que a gente já pode concordar também que segregação racial é um dos piores tipos de racismo que existem? A gente já pode concordar que quando um grupo, um movimento, quer separar as pessoas entre brancos e negros e criar uma guerra étnica entre eles, falando que as mulheres pretas não tm que se misturar com essas branc, essas brancas querendo entrosar, querendo falar coisa de preto, a gente já pode concordar que isso é racismo, tipo que isso é muito racista mesmo. Já tá liberado ridicularizar isso aqui ou não? Ainda vou ser chamar de racista por

apontar essa merda e falar: "Olha que absurdo, que mais, ó, branco não deveria nem existir, menino. É suave falar que essa raça não deveria nem existir, já tá liberado." Falar que isso é um absurdo, que isso é revoltante. E aí quando alguém respondiu, ó, engraçado que se fosse branco, falando o contrário, geraria uma discussão eterna, né? E aí a resposta: "Sempre com deboche, com memezinho debochado. Vai chorar

Branquela". E aí, bacana isso aqui. Uma mulher, inclusive sendo desrespeitada, né? Mas tudo bem, um homem pode desrespeitar uma mulher com tanto que o homem seja negro e a mulher seja branca, né? Acho que tá de boa. Prefiro nem

discutir com gente que não tem respeito. Twitter já foi melhor. E aí uma imagem claramente pregando uma espécie de supremacia racial. Já tá liberado falar que endossar a escravidão racial e pregar a serventia de uma raça para com a outra é uma coisa extremamente racista? Será que falta muito pra gente chegar nesse ponto ainda? Para encerrar,

mais um pequeno compilado. Eu não tenho condição mais de conviver com branco. Ser branco me mata de vergonha. Af. Legal, né? Você fazer as pessoas se

sentirem mal por nascerem de determinada cor, de determinada raça. Nenhum problema com isso. E também não é sistêmico. Não é só porque tem mais de década que esse sistema se perpetuou, ficou na hegemonia, no poder, no monopólio, de forma que você não poderia nem criticar isso, que você já era tachado de racista. Isso não faz desse comportamento aqui nem um pouco sistêmico, nem um pouco estrutural.

Dane-se que a hegemonia do discurso era deles, só eles tinham espaço para falar. Dane-se que essa discriminação racial não apenas foi normalizada, como foi incentivada pelas elites, porque aí tá tudo bem. Aí a galera tava ganhando muita grana com isso, né? Não pode falar. Tem que ridicularizar quem aponta o dedo para isso e fala: "Mano, é um bando de racista de merda". Que mais? Ó:

"Meu Deus, que brancos chatos do caramba. Ô raça de merda na cabeça. Mãe, o parto ocorreu tudo bem, mas infelizmente o seu filho nasceu com branquismo. Branco é muito chato, PQP, branco é uma desgraça. Enfim, vocês já entenderam o ponto, né? É isso. O vídeo

de hoje demonstra que estamos avançando, que estamos colhendo os frutos da nossa guerra cultural, né, desse enfrentamento que estamos fazendo aí há tanto tempo, mas que ainda existe um bom terreno a ser conquistado, né? A gente ainda precisa continuar avançando cada vez mais. Porém, momentos como esses são extremamente importantes, porque eles provam toda essa batalha não foi em vão, que a gente tá no caminho certo e que não foi perda de tempo, passar todos esses anos enfrentando essa merda, mesmo com todo o sistema do lado deles, com as principais emissoras, com a classe artística, com os filmes, com o governo, com o Supremo Tribunal Federal, com todo o aparelho, com toda a máquina estatal, com tudo, né? basicamente tudo a favor deles. A gente ficou aqui resistindo, batendo de frente, sendo cancelado dia após dia após dia, mas estamos colhendo os frutos de tudo isso, né? De de

persistir, de não se entregar. E antes de ir embora, se você quiser me ajudar a continuar fazendo esse enfrentamento com só R$ 15 por mês, que não compra uma batata frita no McDonald's, você já consegue fazer a diferença, porque eu preciso do apoio do público. Eu não tenho as ONGs jorrando dinheiro na minha conta, George Soros, Open Society, é a Rede Globo mesmo. Não, eu só tenho o público. E só com o público a gente conseguiu resistir e conseguiu fazer uma diferença absurda durante todo esse tempo. Por isso eu continuo contando com

o apoio de vocês. Se possível, seja um assinante aqui do canal Trag Cômic lá no Apoia-se. Vou deixar os links ali embaixo na descrição do vídeo também no comentário fixado. Ou você pode só apontar a câmera por Q code também. O que for mais fácil para você, com certeza isso vai me ajudar e vai fazer muita diferença. Tem outras formas de

apoiar meu trabalho também, né? Tem os meus projetos de HQ. Se você tiver como contribuir, pô, vai ser incrível. Mas é isso, meus queridos. De qualquer maneira, agradeço muito pela audiência, por terem ficado comigo até o final de mais um vídeo. Valeu e até a próxima.

[música] Ei, não deixe de sonhar a noite [música] inteira. Eu sou quem vai te levar [música] para onde tu quiser. [música] Onde o som man?