---
video_title: "O EFEITO MANADA DA PLACA CORTADA POR ARUAN FÉLIX"
video_id: 2uXiKfvTP-w
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2uXiKfvTP-w
video_date: 2026-06-16T14:42:34+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #EfeitoManada #PlacaDoYoutube #Reflexão
---
Há alguns dias lá no Twitter, desenterraram uma treta de mais de 10 anos atrás, que foi um dos primeiros cancelamentos da internet brasileira, talvez uma treta realmente muito idiota, muito imbecil. E quando você observa hoje, distante dos acontecimentos, sem o calor do momento, que foi esse acontecimento emblemático que fez com que vários youtubers se revoltassem, você percebe mais claramente quão besta foi tudo isso que aconteceu naquela época. E justamente por isso eu decidi fazer um vídeo sobre esse tema, porque observando ele tão de longe, a gente consegue analisar umas coisas interessantes. Eu sei que também é um clássico, [risadas] eu tô tentando sempre me superar. Agora eu tô comentando uma treta de 11 anos atrás, então a gente vai em busca do assunto mais atrasado de todos. Eu

inclusive não tinha certeza se eu tinha comentado isso na época, porque eu lembro que eu cheguei a a considerar fazer um vídeo sobre e eu, como de costume, teria feito um vídeo na contramão da galera e eu tenho como provar isso, mas vamos deixar. pro momento certo. Eu vou falar mais ou menos qual era o vídeo que eu tinha pensado em fazer, pelo que eu me lembro também, né? Porque pelo amor de Deus, faz mais de 10 anos, então eu não lembro exatamente, mas eu lembro algo que passou na minha cabeça. Mas antes, vamos relembrar o acontecimento e dar logo esse contexto para que todo mundo entenda do que eu tô falando, se é que alguém não acompanhou na época que aconteceu ou se esqueceu. Bom, esse cara

aqui é o Aruan Félix e um perfil aleatório do Twitter simplesmente disse: "Ó, o Twitter agora quer vídeo longo e autoral, então vamos lá. Cortei a minha placa do YouTube e olha no que deu. E resgatou. Ressuscitou o fatídico vídeo em que Aruan cortava sua plaquinha de 100.000 inscritos. Vídeo diferente e um

tanto quanto curioso. Eu sempre fiquei em dúvida se tem alguma utilidade além de colocar na parede. E até agora eu não achei nada para fazer com isso. >> O qu >> Isso aqui, para quem não sabe, é um presente que o YouTube me enviou. Dentro tá o quê? A minha placa de

100.000 inscritos. Só que é só um botão. Eu sempre fiquei imaginando o que será que tem dentro desse botão? Então, hoje eu vou abrir o botão de prata do YouTube. E se alguém

tá com doll ou tá com alguma coisa assim, tá achando que isso é loucura, eu não quero mais 100.000, eu quero agora de 1 milhão. >> E depois disso ele passa quase o vídeo inteiro tentando cortar o botão dele ali, né? tentando cortar o botão e no final ele acaba conseguindo. Então ele ele realmente corta ao meio a sua placa de prata do YouTube e no fim ele mostra, né, pra galera e dá uma desculpinha bem bem besta, né? Por que que eu fiz isso?

Não é só para desrespeitar, para meter o louco, para chamar atenção, não. É porque essa placa tá me prendendo. Um discurso, aquele discurso de de marqueteiro, do pessoal que vai fazer o design, quer dar uma justificativa pra proposta, não, porque e representa não sei o quê. que é só um vídeo bobo para chamar atenção e funcionou. Chamou atenção pra caramba na [risadas] época.

>> Resumo geral de tudo isso, realmente o botão de prato do YouTube é de ferro.

>> E não, galera, eu não fiz isso aqui por sacanagem ou por >> por sacanagem. >> Notice isso aqui, querendo ou não, tava me prendendo a 100.000 pessoas. Eu não quero ficar preso a 100.000 1 pessoas, então por isso que eu tive que abrir.

Então agora >> é claro, o o botão de prata estava prendendo e aí ele abriu para se desprender disso e sei lá, uma coisa idiota que poderia não ter dado em nada, mas deu. E vocês devem se lembrar que foi uma campanha de ódio massiva contra o cara. Tipo, todos os grandes youtubers daquela época fizeram vídeos detonando essa atitude. Meu Deus, mas que absurdo. O que que esse cara fez? Como é que

pode? E acabou que foi o primeiro cancelamento, entre muitas aspas, mas ele cresceu para caramba, porque logo depois de pegar 100.000, eu acho que ele rapidamente acabou batendo 1 milhão. E aí teve a polêmica que ele não ia ganhar a placa de 1 milhão por causa que ele fez, porque teve toda esse esse boicote contra ele, né? Porque ele desrespeitou a comunidade de youtubers, de criadores de conteúdo, uma coisa realmente bem besta, mas que para muita gente naquela época parecia algo completamente inaceitável. E esse é um grande exemplo

do efeito manada, que é exatamente o que o cara que postou esse vídeo disse, inclusive, porque o primeiro comentário aqui, ó, lembro vários youtubers fazendo vídeo atacando o cara. Ele disse por absolutamente nada, efeito manada. E é exatamente isso. O primeiro grande youtuber que fez um vídeo criticando essa postura desencadeou um movimento de ódio contra o cara que fez com que todos os youtubers dissessem que isso que ele fez era um absurdo completo, um desrespeito à comunidade de de youtubers. E aí todo mundo foi na onda, né? Porque a galerinha que estava

acompanhando seus influenciadores via que todos estavam falando que isso aqui era um um um coisa que não se faz, uma coisa absurda. E eles acreditaram e compraram aquele discurso sem se questionar. E só para variar, desculpa, mas se o mundo não vai reconhecer, eu preciso reconhecer. Eu tava à frente do meu tempo mais uma vez, porque apesar de não ter feito um vídeo sobre isso na época, eu fiz um tweet. Esse é realmente um tweet que eu fiz naquela época, ó, 2015, quando aconteceu e eu disse: "Tô tentando entender essa frustração toda com o cara que cortou o player no YouTube, a placa era dele, ué, faz o que quiser com ela." Esse foi o meu

comentário na época sobre a polêmica do Aruan Félix. Agora eu tô confundindo o nome dele com do Oran, o que é uma coisa desgraçada, eu sei, mas vou tentar não cometer o erro ao longo do vídeo >> antes de pensar em matar. E eu até pensei em comentar, só que na época eu não tava fazendo tantos vídeos ainda dando a minha opinião sobre as tretas. Eu comecei a fazer isso com mais frequência a partir de 2016, só que foi no finalzinho de 2015. Mas eu lembro que eu pensei e e na minha cabeça o caminho que eu seguiria para falar era sobre a questão da iconoclastia, como a nossa sociedade muitas vezes tem esse hábito de de cultuar ícones, objetos que podem representar alguma coisa ou alguma ideia. Isso geralmente muitas vezes vai

est atrelado a questões religiosas e aí você até consegue compreender mais o sentido, por mais que também tenha a questão da adoração da imagem, que isso é errado e tal, mas quando a gente sai da da da questão religiosa se torna ainda mais bizarro, porque é quase como se as pessoas tratassem como sagrado algo mundano, como uma placa do YouTube. O tratamento que todos os grandes youtubers deram para essa placa naquela época foi o tratamento de algo sagrado. O o maluco incendiou uma Bíblia, tá ligado? Foi isso que ele fez. É, foi blasfêmia, foi e heresia, foi um um atentado religioso a religião dos youtubers. E caso você não se lembre da

reação extremamente exagerada da galera naquela época, eu separei um vídeo daquela época de um dos criadores de conteúdo que fez um vídeo falando todo tipo de merda pro cara, que meu Deus, que absurdo isso que você fez, pra gente mergulhar um pouco mais no espírito de 2015. e e entender como era o cancelamento de mais de 10 anos atrás. Mas antes, só para concluir, né, que eu tava falando sobre como seria mais ou menos o vídeo se eu tivesse gravado naquela época, eu ia seguir por esse caminho falando sobre como as pessoas se importavam com objetos, com símbolos, com ícones, como isso era muito importante para algumas pessoas e elas levavam isso às últimas consequências, mas que ao mesmo tempo era era muito extrema a reação sobre esse caso, porque querendo ou não, a placa é dele. Ele não fez isso pensando nesse significado massivo, tipo você está cortando a placa de todos os criadores de conteúdo, que era mais ou menos o que o pessoal tava querendo falar naquela época, que era um ataque contra toda a comunidade do YouTube. E a intenção do cara nunca foi essa. E eles estavam tratando como algo

sagrado, um um um player entregue por uma grande empresa. Que beleza, é um prêmio, é uma coisa que que mostra ali uma marca importante que você conseguiu alcançar, mas é a sua marca, é a sua conquista. Você faz com ela o que você quiser. Você expõe se você quiser, se você se orgulha daquilo. As minhas placas do YouTube estão até hoje expostas aqui pela minha casa, a de 1 milhão, que claro que eu me orgulho porque é uma marca difícil de alcançar.

Eu coloco até aqui no Chroma. Mas o cara não tem obrigação nenhuma de ostentar sua placa de 100.000 inscritos, de expor ela, de nada. Ele simplesmente pode fazer o que quiser com a placa, tanto faz. Isso é um não problema. Mas naquele

tempo não tínhamos questões mais importantes. Os influenciadores não cometiam merdas infinitamente piores. Então uma coisinha como essa era suficiente para mobilizar toda a internet. Todo mundo só falava de como foi absurdo o maluco que cortou a própria placa do YouTube, como por exemplo esse cara aqui, né, o Mix Reynold, que deu uma resposta que foi praticamente a mesma de todos os outros canais, tá? É, ele ele talvez foi um pouco mais performático só porque ele era bastante performático mesmo, mas via de regra todo mundo estava usando os mesmos argumentos pr atacar o o Oruan >> antes de pensar matar.

>> Mas via de regra, todos os youtubers estavam usando os mesmos argumentos para atacar o o Aruan. >> Vai tomar [grito] no seu cu, filho da >> É. E e palavrões eram ainda mais normais, né? Então vou pedir desculpas à audiência pelo palavreado, porque vai ter bastante palavras de baixo cal. [ __ ] você é louco, mano. Você tem

noção, mano, de quantas pessoas batalha para ter uma plaquinha dessa no YouTube? Você tem noção de quantas pessoas, cara, gasta dinheiro com equipamento, tem aí enfrenta problema familiar, tá ligado, para poder ter uma plaquinha de 100.000. >> Quantas pessoas enfrentam vários problemas familiares para ter uma plaquinha de 100.000 inscritos e você está profanando o símbolo de todas essas pessoas que enfrentam graves problemas, familiares para ter essa plaquinha.

É engraçado ver isso hoje de longe, né? Eu espero que vocês estejam achando engraçado. Espero que a galera que ficou revoltadíssima na época já tenha sossegado facho e que hoje em dia consiga assistir esse vídeo e perceber: "Caramba, pô, realmente, né? Que bobagem, como é que a gente levou isso tão a sério e ficou tão exaltado naquela época? Porque é isso, tá? Pelo menos é a

reflexão que eu quero trazer aqui hoje. >> Inscritos em casa e poder um dia sonhar em conseguir uma outra plaquinha de 1 milhão. Você tem noção disso, velho? Tem noção do que que você fez? Obviamente você tem noção do que que você fez, né?

Na verdade, sabe o que que eu acho, mano? Que você tava querendo chamar atenção. Você quer chamar atenção, mano? Você chama atenção outra coisa, tá ligado? Não v denegrir o nosso trabalho aqui, sacou, mano?

>> Denigr o nosso trabalho porque ele cortou a placa dele. Era muita histeria coletiva, né? >> Porque isso, mano? É uma conquista nossa. >> Uma conquista nossa. A placa dele é uma

conquista nossa. Eu não tô nem aí pra placa de 100.000 inscritos do do Aruan. Eu também já era criador de conteúdo, já tinha minha plaquinha e não me afetou em nada. Não me afetou em nada. Tava lá

produzindo meu conteúdo, vi que ele cortou a placa dele, não me afetou em nada. Tanto que a única coisa que eu falei naquela época foi: "Não tô entendendo porque que tá todo mundo achando isso tão absurdo. É a placa dele, mano. Ele faz o que ele quiser, tanto faz." >> Seu Zé [ __ ] do [ __ ] Você é um [ __ ] tá ligado? Você é um filho da

[ __ ] do [ __ ] Ent >> porque cortou a placa do YouTube, >> entendeu? Eu sinceramente vim aqui fazer esse vídeo para pr mostrar para todo mundo a minha indignação com a sua existência. >> Porque todo mundo tava a minha indignação com a sua existência. >> É porque você não deveria nem respirar, tá li? Você não deveria nem respirar por ter cortado a placa do >> Obrigado, mano. Você não merece nem

respirar para você pegar e fazer uma [ __ ] dessa que é um prêmio do [ __ ] Isso aqui é um prêmio de reconheço. >> Você tá vendo que o vídeo ele era gigantesco só disso. E esse aqui foi só um vídeo daquela época, mas todos eles iam mais ou menos nessa direção. Eu lembro que eu ficava tipo, por que que tá todo mundo indignado com isso? Todo mundo, cara. Não tem uma pessoa, tipo,

eu como comunicador, como como canal de opinião, não tinha tanto engajamento naquela época, tanto que meu meu tweet não pegou praticamente nada. Eu ainda tava muito mais focado em fazer as músicas de anime na até 2015 ali, era o principal conteúdo do canal, no máximo análise de anime. Então isso aqui eu pensei em comentar, mas não tinha nada a ver com o conteúdo que eu fazia naquela época, mas eu não tava entendendo, tipo, tá por tá todo mundo revoltado com o cara por causa disso? E eu acho animador perceber que muitos anos depois todo mundo tá encarando a situação da mesma forma que eu encarei na época. E inclusive reconhecendo que foi vítima desse efeito manada, que foi o o idiota útil que ficou revoltado com o cara sem nem se perguntar porquê. Olha só. E na

época eu fiquei super revoltada junto. Nossa, que absurdo, meu. E agora tá dando risada. A pessoa nem sabe por, mas ela ficou revoltada, na verdade. Sim.

Por quê? porque viu todos os seus principais influenciadores, criadores de conteúdo, revoltados com a situação e se deixou levar, se deixou consumir pelo ódio porque tava todo mundo naquele mesmo contexto. Mas é uma loucura, né? Eu separei vários comentários e todos praticamente indo pra mesma linha. Não sei como as pessoas acharam tão absurdo na época ele cortar um pedaço de metal ao meio. Nunca entendi toda essa

indignação. Pois é, até hoje eu não sei o porqu fiquei indignado na época com o cara fazendo isso. Efeito nada. você ficou indignado porque você viu todos os criadores de conteúdo indignados e aí você acreditou, pô, isso deve ser uma coisa séria, deve ser uma coisa grave. É basicamente como a mídia opera. É por

isso que a mídia, inclusive faz tanta força para censurar os canais independentes. Porque quando você vê todos os canais, todas as emissoras falando a mesma coisa, te passando a mesma opinião, você vai acreditar que aquela é a opinião certa. A mídia gera esse efeito manada. E todos os criadores de conteúdo da época foram pra mesma direção, então eles causaram esse mesmo efeito midiático. E assim eles manipulam a opinião pública. É basicamente para

isso que serve a Mind, para isso que servem todas aquelas páginas de fofoca que são organizadas para defender a mesma coisa, que é um exemplo recente de efeito manada, a campeã do do Big Brother atual que foi a Ana Paula Renault, se eu não me engano, desde o primeiro dia, inclusive eu vi, se eu não me engano, Maurício Meirelles mostrando isso, que no primeiro dia de programa, na primeira semana, ele cravou, a gente já sabe que ela vai ser campeã, porque a gente tá vendo todas as páginas de fofoca falando que ela é incrível, que ela é diva e tal, já tá programado, já já foi orquestrado para que ela vença. que ela venceu fácil. Ela foi uma escrota durante o programa inteiro, só fez um monte de merda, foi, sabe? Ela não não precisava fazer nada porque o programa já estava orquestrado para que ela vencesse desde o princípio, por causa do efeito manada. Todas as principais páginas de fofoca do país estavam organizados em vender a imagem dela, como a diva, não sei o quê. uma

mina que já participou de outras dois reality shows, acho, e foi expulsa, é, sabe, já tinha quebrado a cara em outras edições. Nessa ela entrou com tudo programado, com tudo organizado para vencer e venceu fácil, de lavada, pelo mesmo efeito manada. Porque a mídia tem esse poder de controlar a massa e fazer os idiotas acreditarem que eles realmente têm aquela opinião. Essas pessoas achavam que elas estavam indignadas genuinamente com aquele cara, mas elas não estavam. Elas só estavam seguindo o fluxo que todos os criadores de conteúdo estavam impondo para elas. E

por isso eu eu tenho certo eh mais uma vez, né, se o mundo não vai reconhecer, a gente às vezes precisa deixar a falsa modéstia de lado para exaltar alguns acertos. E eu fico feliz de ter percebido que mesmo com toda aquela mobilização, mesmo há mais de 10 anos, eu simplesmente me negava a seguir junto com as massas, quando aquilo não fazia o menor sentido para mim. E mesmo sendo uma figura pública, o meu posicionamento público sobre aquilo, ainda que com pouco engajamento no Twitter na época, foi falar: "Cara, não tô entendendo porque que tá todo mundo falando isso para mim nada a ver". E acreditem ou não, eram mais um dos tantos gestos de coragem, porque eu sempre acabei batendo de frente com as opiniões de massa, sempre que eu via que elas estavam erradas e e não é uma coisa que aconteceu poucas vezes, tipo no caso da Mar Ferrer, que eu fui o primeiro grande canal a falar que tava estranha aquela história e que aparentemente não era bem assim. Em vários outros exemplos eu acabei fazendo a mesma coisa, porque eu nunca me deixei levar por esse comportamento e até por isso é fácil perceber como são poucas pessoas que conseguem resistir a esse efeito manada.

Tanto que aqui nos comentários, 10 anos depois, você vai ver as pessoas só se dando conta hoje de que se moveram como num rebanho, mimetizando a opinião das outras pessoas, sem questionar nem por um segundo o que que elas estavam repetindo. Tá todo mundo revoltado, então é revoltante, então tem que meio revoltar junto e pronto, é só isso. E isso, meus queridos, é preocupante. Teve uma treta que eu me envolvi, uma bem complexa, é, com com muitos argumentos lá e cá. E eu lembro até hoje de ter visto um comentário no meu terceiro vídeo resposta ou algo do tipo, que me chamou bastante atenção. A pessoa tava

admitindo no comentário seguinte: "Poxa, quando o Wagner lançou o primeiro vídeo, eu concordei com ele." Aí quando a pessoa foi lá e respondeu o Wagner, eu pensei: "Nossa, essa pessoa tá muito certa". E destruiu o Wagner. Aí o Wagner respondeu aquela pessoa e eu percebi, caramba, na verdade o Wagner tá totalmente certo e ele é que destruiu a outra pessoa. Aí ela respondeu de novo e eu de novo pensei: "Não, ela que tá certa, eu quer saber?" Eu eu vacilei e

não tinha percebido, mas ela tá certa e o Wagner tá totalmente errado. Agora ele não vai ter como responder ela. Aí eu respondi de novo e de novo ele percebeu. E assim, na quinta resposta ele fez esse comentário falando: "Cara, eu me dei conta de que eu sou muito manipulável porque eu simplesmente mudei de lado todas as vezes durante essa treta. Todas as vezes que eu assisti o vídeo do criador, eu me deixava influenciar, eu me deixava levar pelos argumentos e eu achava que a pessoa que eu tava assistindo tava completamente certa. E

eu só percebia que ela não tava depois que o outro respondia e mostrava os contrapontos. E aí eu achava que o outro tava completamente certo. E a maioria das pessoas é assim, só que não se dá conta. Eu acho que via de regra, o público desse canal, felizmente é bem diferenciado nesse sentido. E eu percebo isso porque várias vezes eu já vi alguns canais menores, alguns canais com bem menos relevância e expressão tentando me refutar, falando algumas coisas imbecis sobre mim. Os inscritos do canal, os

seguidores do canal, as pessoas que me acompanham, que me conhecem, iam nos comentários e antes de eu responder, antes de precisar mostrar os contrapontos, antes de precisar refutar tudo que tava sendo apresentado no vídeo, os próprios inscritos iam lá e faziam isso. E às vezes eram comentários assim, ó, perfeitos, irretocáveis. Eu podia pegar o comentário daquela pessoa e usar como roteiro, porque ela já tinha destrinchado cada ponto. E você percebe que era alguém que acompanhava o canal, que era alguém que me conhecia, que falava: "Cara, tudo que você tá falando é uma merda, porque isso aqui é mentira. Porque o Wagner não, nunca falou isso, porque na verdade sobre esse tema, o argumento é esse aqui e tal. E isso me

deixa muito feliz porque eu tô vendo que as pessoas elas estão pensando, elas não estão simplesmente me acompanhando passivamente. Algumas até vão, como esse cara mesmo disse que ele concordava comigo, daí escutava um contraponto e concordava com o contraponto e depois concordava comigo de novo. Algumas pessoas vão ser assim, mas o ideal é que você não seja. Eu nem quero que você acredite cegamente em tudo que eu falo, que você concorde cegamente com todas as minhas opiniões. É bom você ponderar, é bom você exercitar senso crítico, porque senão você vai sempre se deixar levar muito facilmente pela opinião da maioria, pela opinião dos influenciadores, dos comunicadores. É

bom você escutar os contrapontos de vez em quando, porque eu confesso, depois de um tempo, os contrapontos dos esquerdistas pelo menos, eles se tornam quase que irrelevantes, porque não tem novidade, é só uma fita arriscada. você depois de um tempo, você simplesmente já conhece todos os argumentos, melhor que eles. Muitas vezes, muitas vezes você vai ver o vídeo de um esquerdista falando sobre algum tema e ele argumenta pior do que você argumentaria tentando esquerdar sobre aquele mesmo tema. Eu, pelo menos tenho essa sensação inúmeras vezes. Então, chega num ponto que começa a ser desperdício, mas até até lá é interessante você ver o o contraponto daquilo que você tá acompanhando para colocar a ideia que você talvez tenha comprado numa prova de fogo para testar ela. Pô, será que esse argumento é

realmente bom? O que que a pessoa que discorda disso acha sobre esse tópico? E esse evento da placa é um exemplo muito bom pra gente perceber quão poderosa é a mídia para manipular as massas, para fazer as pessoas acreditarem que acreditam em algo, porque elas simplesmente não pensaram sobre aquilo. Elas só estão vendo que todo mundo tá falando a mesma coisa e concordando. Mais alguns comentários aqui, ó. K k. Tu

lembra disso? Na época todo mundo odiava ele por droga nenhuma, como se tivesse matado alguém. Que mais? Ó, foi muito engraçado a galera tratando um cara como Hitler só porque ele quebrou uma placa que era dele. Essa época foi bizarra.

Ficamos bravos com uma pessoa por ela ter feito o que queria com algo que era dele. O Cel Cassari espancaram o Aruan por uma placa que nem era deles. Eu lembro quando a galera em peso fingiu que se importava com esse mano que cortou a placa. E o pior é que era isso. A maioria desses criadores estavam fingindo, não era autêntico. Eles

estavam só repetindo o que o outro criador disse, acrescentando uma coisa aqui, a outra coisa ali, tentando performar um pouco mais de raiva, de revolta, de meu Deus, que absurdo. Mas não tinha como as pessoas realmente acreditarem naquilo. Ah, menos que elas estivessem se deixando levar. Mas foi um negócio completamente artificial. Só que, pô, tá todo mundo condenando. Eu

tenho que condenar também para sinalizar virtude. Batendo no cara da placa naquela época era uma sinalização de virtude. Você tinha que mostrar que você não era igual a ele, que você sabia valorizar a importância do troféu e da conquista e você não desrespeitava a comunidade, que isso é um desrespeito a todos os inscritos de todos os canais do mundo. Belo exagero, né? Ó, o moleque cortou um pedaço de ferro de uma empresa bilionária e foi ameaçado de ir pro microondas. Amo esse país com todas as

minhas forças. Esse cara tá indignado porque ele não acredita que as pessoas que estão dizendo que achavam isso uma besteira na época também achavam. Ó, vocês são bando de idiotas. Como se a sua opinião hoje fosse à frente do tempo. A maioria das pessoas que na época ficaram indignadas com o fato dele cortar a placa hoje pensam diferente.

Você não é diferente. Mas esse é exatamente o ponto. Realmente naquela época você falar que é uma bobagem tudo isso que estão fazendo é disruptivo porque você tá indo contra a manada. Agora, depois de um tempo, é mais fácil você perceber que foi um efeito manada e que as pessoas só se comportaram idiotamente. Que mais que nós temos aqui, ó? Isso é uma conquista nossa. O

cara fala como se o Aran tivesse cortado a placa de todo mundo no YouTube. Exatamente. Vendo essa merda hoje em dia é tão imbecil, mas na época era algo tão chocante. Vai tomar no rabo. Envelhecer realmente é muito da hora. Na época você

achou que era chocante só porque tava todo mundo falando. Você sozinho, se se ninguém tivesse comentado essa treta, você simplesmente caiu no vídeo do cara e assistiu, você provavelmente não teria se revoltado, não teria achado nada demais. Muito provavelmente os primeiros comentários que ele recebeu naquele vídeo não eram comentários de ódio ofensivos. Muito provavelmente isso só começou a partir dos primeiros grandes influenciadores que foram falando que aquilo era uma coisa muito errada. E aí começou aí um número expressivo de pessoas comentar e aí de repente a sessão de comentários do cara virou puro ódio. Mas enfim, esse cara respondeu

mais ou menos o que é, né? Que é o que eu tô falando aqui também, não é sobre envelhecer. Vocês literalmente não pensam e seguem a onda. ainda vão seguir mais ondas e anos depois vão perceber que não fazia sentido. Exatamente. É,

exatamente. Inclusive, de lá para cá isso aconteceu mais algumas vezes. O caso da Mari Ferrer é mais um desses, mas no caso delas feministas não largam osso até hoje, claro. Mas tiveram várias outras ondas completamente sem sentido que o pessoal simplesmente foi porque sim, porque tava todo mundo indo, porque não pensam por conta própria, só vão seguindo o fluxo. Que mais? Ó, moleque

de verdade, parece que o Aruan tinha declarado apoio ao bigodista. E o pior é que naquela época, se ele tivesse feito isso, talvez nem fosse tão polêmico, porque era mais normal você fazer piada com isso naquela época. Inclusive, se eu não me engano, tem um vídeo, cara, não lembro se o o muçulmano ou o Galo Frito, fizeram uns vídeos, tipo assim, e batalha de rap e era o Hitler contra alguma outra figura histórica e os caras fazendo, tipo, Hitler destruindo o rap alguma outra figura. Era só humor, era só piada. as pessoas conseguiam fazer essa diferenciação quando a politização extrema foi se exacerbando e tipo isso precisou ser uma uma marca política para ser usada contra os seus adversários de todas as formas, aí virou um tabu, um estigma muito maior. Não que nazismo não

deva ser um um um tabu, um estigma de forma geral. Sim, deve. Claro que foi um dos maiores crimes contra a humanidade, mas as pessoas ainda faziam piadas e brincadeiras com isso e e conseguiam entender. Então, dependendo da forma que fosse feito, um vídeo sobre bigodismo naquela época seria menos polêmico do que esse negócio da placa. Para vocês verem o tamanho da dissonância cognitiva, o tamanho da lavagem cerebral que foi feita pela mídia, pr as pessoas acharem que aquilo era a coisa mais inaceitável de todas. Nunca teve um

enchamento tão sinistro igual esse. Aí, aí, calma lá, né? Monarque, inclusive aí tem a ver com bigodismo. Teve sim, tiveram linchamentos ainda piores e por motivos tão bestas quanto o próprio Monarque não apoiou o bigodismo e foi linchado, perdeu tudo. Inclusive acabou de perder mais um canal recentemente porque disseram que ele apoiou um negócio, sendo que ele tava sendo contra, né? Tava só defendendo liberdade

de expressão. Ah, e agora olha que que doideira isso aqui. Esse cara falou, eu nem sei se isso aconteceu de verdade, mas ó, esse cara aí, se eu não me engano, colocou pasta de dente numa bolacha Óreo e deu para um mendigo comer esse cara, o Mick Reynold. Eu não sei se isso aconteceu. >> Sim, Wagner, isso aconteceu.

>> O cara fazer uma pegadinha trollando um mendigo, dando comida zoada para ele. Cara, isso é muito mais coisa de [ __ ] de desgraçado, que não merece respirar para usar as mesmas hipérboles do que cortar a merda da placa, velho. Ali ele tá causando dano real a um ser humano, um mendigo ainda, tá ligado? Um ser humano vulnerável. o cara tá lá e eh zoando, entregando comida zoada para ele. Isso é infinitamente pior se não

viu a mesma revolta. Tanto que eu nem tenho certeza se isso realmente aconteceu. Mas é é só para vocês verem como às vezes coisas muito piores passaram batida. É porque as pessoas decidiram que essa era uma polêmica relevante, todo mundo tinha que comentar e ter uma opinião sobre ela, porque quando acontece tipo de coisa, todo mundo tem que ter uma opinião até para sinalizar virtude, para mostrar que é diferente, que é mais virtuoso. E eu vou falar para vocês, alguns surtos coletivos e efeitos manada que rolaram durante a pandemia já estão, tem alguns que já estão sendo revistos, já estão sendo criticados, algumas posições já estão mudando, mas eu acho que quanto mais distante daquela época da pandemia a gente estiver, mais normal vai ser as pessoas observarem, vai ser as pessoas perceberem como muita coisa louca aconteceu naquela época. Isso para

ficarem em em mais um ponto, né? Mas enfim, vários outros efeitos mais nada aconteceram de lá para cá, vários ainda vão acontecer. A questão é, você já foi capaz de perceber isso, de se dar conta? Quando aconteceu essa treta do Aruan? De que lado você tava? Você achou que

aquilo era um absurdo? Você se lembra por você achou que aquilo era um absurdo? Será que hoje em dia você teria opinião própria e não se deixaria levar pela manada? Será que isso não continua acontecendo ou continua? Eu estou aqui apenas para levantar as reflexões. O

resto do trabalho é com você. Então diz aí nos comentários o que que você acha sobre tudo isso, como você reagiu na época, como você vê que reage a esse tipo de coisa hoje em dia. Até porque o primeiro passo para desenvolver senso crítico e para não se deixar levar tão facilmente é reconhecer que você está sendo muito manipulável, que você é manipulável, que você é muito influenciável. Se você não reconhecer isso em primeira instância, vai ser difícil você tentar evoluir nesse sentido. Enfim, o maior objetivo aqui foi levantar o debate mesmo. Espero que

vocês tenham achado isso interessante. Vídeo bem diferente, né? Simplesmente alguém resgatou essa treta e eu achei que, pô, dava para comentar ela e ainda levantar algumas reflexões interessantes agora que a gente tá observando de longe, de muito longe do que aconteceu. Eu fiquei até curioso para saber que fim levaram essas figuras. Aparentemente o tal do Aruan, o canal principal dele que pegou mais milhões de inscritos depois disso. Acho que ele virou um dos

youtubers team, fez bastante sucesso uma época e talvez depois deu uma diminuída. Ele nem posta mais, há 4 anos no canal principal e agora ele tá com canal de cortes fazendo react. Como boa parte dos criadores de conteúdo acabou migrando mais para esse conteúdo de react e segue nativa. Não sei fazendo o que exatamente, mas eu não tô querendo desenterrar a treta também para atacar o cara, evidentemente, até porque nem na época eu quis atacar o cara. Por que que eu eu iria fazer isso? Eu não preciso

explicar, vocês são público qualificado, entendem perfeitamente. Então é isso, meus queridos. Obrigado pela audiência. Espero que tenham achado esse vídeo interessante, as reflexões que eu propus também. Valeu e até o próximo vídeo.

Sempre [música] este aqui. [música] Não percebi, não quis [música] enxergar tudo que eu He.