---
video_title: "UM PAPO SOBRE O FUTURO DO CANAL"
video_id: mZUCj45eFNU
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mZUCj45eFNU
video_date: 20260121
video_description: |
  Assine agora a Nerdola Comics e venha fazer parte do universo de Super-Heróis brasileiros totalmente livre de lacração!
  
  Link: https://apoia.se/nerdolacomics
  
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Tragicômico #Opinião #Notícia
---
Esse vídeo é especialmente para você que gosta bastante de acompanhar o canal. Eu sei que é aquele vídeo que não vai furar bolha, não vai pegar tanta visualização, porque é um vídeo mais concentrado nos inscritos do traj cômico e que gostam de me acompanhar praticamente independente do assunto que eu tô trazendo para cá. Queria conversar um pouco sobre o que que eu penso pro trajico em 2026, que que eu penso para mim, pros meus outros projetos. Então, a gente vai falar um pouco sobre trajics, sobre liga Nerdola, sobre Nerdola Comics e outras coisas que eventualmente eu possa vir a fazer. O ano passado foi bem tenso, foi um ano bastante cheio, bastante movimentado.

Eu comecei a abraçar cada vez mais projetos. Eu comecei a fazer participações semanais no show da manhã do fio Diário. Inclusive vou falar sobre isso também para quem quer saber se eu vou voltar, se eu não vou, né? Eh, eu comecei a fazer cada vez mais coisas junto com a Liga Nerdola e principalmente pela liga, a gente foi aumentando cada vez mais o número de projetos. No final do ano teve Nerdola Comics e as coisas foram se amontoando de forma que foi difícil administrar tudo. Então, foi um ano que eu trabalhei

muito, eu tive até ideias para outros projetos que não deu para dar continuidade justamente porque eu tava fazendo muita coisa. Eh, tinham duas, três lives fixas durante a semana. Às vezes uma das coisas que eu acabei cortando para conseguir conciliar todas as coisas que eu tava fazendo foram as lives na Twitch, por exemplo. Tem gente que me cobra para voltar com essas lives até hoje e talvez eu consiga voltar a fazer mais lives eh exclusivas pro pessoal lá da Roxinha se eu conseguir dar uma desacelerada. Então, o que eu tô pensando pro trage cômico especialmente é alterar um pouco a frequência de vídeos. Eu venho tentando ao longo dos

últimos anos lançar quase que um vídeo por dia, algumas semanas menos, né? Algumas semanas eu consigo lançar vídeo quase todo dia. Ah, o o mais certo seria dizer que eu tava lançando vídeos de segunda a sexta, né? às vezes não lançava na quarta e lançava no sábado, às vezes lançava até no sábado, algumas semanas completas, mas a frequência seria mais ou menos essa. Então, eh, até pelo meu cronograma, pelo pela planilha que eu monto para ver quantos vídeos mais ou menos cada editor tá editando durante o mês para acertar com eles, eu vejo que a média era que eu fazia de 20 a 25 vídeos por mês, então falhava poucos dias, né? Só nisso já é

bastante trabalho, porque os vídeos aqui do canal costumam ser bem longos e pr além da duração deles, a gravação é mais longa ainda. Então, eram muitas horas de gravação. É bem difícil lançar vídeos diários dessa duração. Geralmente canais que lançam muitos vídeos lançam vídeos bem mais curtos, né? Então, eh, só de gravação já é um tempo considerável que eu perco. Perco, entre aspas, né? mas

que fica difícil de administrar com todas as outras coisas que eu faço. Aí tinham as lives que duravam em média ali umas 3 horas. Eh, eu comecei a trabalhar nas outras coisas e foi ficando demais. E eu sei que esse ano tem tudo para ser um ano pesado, porque é ano de eleição, o que significa muita coisa, né? Significa que no período ali da eleição vai ser tenso, muito, muito debate, eh, família se dividindo novamente, muita fake news, desinformação, eh, muita censura, certamente, né, muita injustiça, muitas narrativas para discutir.

É um período que tende a ser complexo por si só, só que não é só no período eleitoral. algumas coisas já começam a impactar até antes. Por exemplo, né, a gente começa o ano com BBB e já estão mostrando ali as páginas da Mind, espalhando eh narrativas em prol de uma influenciadora agenciada pela Mind, é Ana Paula Renault, eu acho, que se beneficia disso. E eu vi algumas pessoas falando, né, já é um teste para saber como que eles vão usar isso na época de eleição. E pode ser, não que seja uma coisa que eles não façam de forma recorrente ao longo do ano, mas em ano de eleição tudo talvez, né, acabe isso. Então eu não espero que seja um

ano tranquilo, que seja um ano fácil, um ano leve, não. Eu acho que vai ser um ano complexo, né, especialmente por causa das eleições. Então eu preciso encontrar uma forma de lidar melhor com todos os projetos. Por isso, especialmente agora nesse começo de ano, eu vou buscar fazer uma gaveta diminuir a frequência de vídeos aqui do canal. Então essa é a primeira informação relevante para você que acompanha o traj de cómic. Meu plano é

lançar vídeos segunda, quarta e sexta. Então eu vou reduzir consideravelmente a frequência de vídeos. N se antes eu tava lançando uns 25 vídeos por mês, agora vai cair para uns 12 mais ou menos. Só que com isso eu vou conseguir focar mais nos outros projetos que sinceramente são projetos que estão me dando muita satisfação de trabalhar. Porém isso também significa que provavelmente a receita vai cair e então eu preciso a receita do canal, né? O que eu ganho por

adicar compensar isso de outras maneiras. São e estratégias, né? Não necessariamente a receita vai ser tão afetada, porque com o apoio de vocês, de repente as visualizações se espalham menos também. Então, é uma coisa que eu vou tentar fazer. Eh, eu quero também com esse tempo extra que eu devo ter gravando menos vídeos, eh, pelo menos começar com o projeto de um vídeo por mês mais bem trabalhado, mais bem produzido, que seria o trage de Doc. Você que assistiu

aquele meu vídeo sobre o Miles Morales, um câncer chamado Miles Morales, já sabe mais ou menos o que que eu tô pensando. Então, eu gostaria de trazer pelo menos um vídeo daqueles por mês aqui pro canal. Basicamente com isso eu estaria trocando frequência por qualidade, né? Eu sei que a principal qualidade do canal, pelo menos o principal motivo pelo qual as pessoas acompanham o carro chefe desse canal, meio que a minha argumentação. Só que nos últimos anos eu precisei fazer vídeos quase que em escala industrial para, né, é o meu trabalho, eu preciso produzir bastante.

Então eu não podia, não conseguia manter essa frequência somada a um trabalho mais minucioso em cada coisa que eu iria comentar. Só que como a minha argumentação é o carro chefe, não tem uma oscilação tão grande de qualidade, porque, né, e é claro que num vídeo roteirizado eu consigo organizar melhor os argumentos, eles ficam mais sintetizados, mas eu já tô produzindo conteúdo eh ao vivo ou conteúdo de reactando logo que eu vejo a informação há tanto tempo que também isso não muda tanto. Então, num primeiro momento, a maior parte dos vídeos vão seguir mais ou menos no padrão que vocês já estão acostumados. Eu vou focar mais em vídeos atemporais do que em vídeos de notícias, porque eu nunca fui muito bom em lançar vídeo logo que a notícia tava quente. Vocês sabem disso. É claro que

se surgir um assunto muito pertinente que eu consiga gravar rapidamente, eu vou passar ele na frente dos outros, mas eu vou tentar fazer mais vídeos que que possam ficar engavetados e e assim me dar um espaço melhor para trabalhar nos outros projetos, inclusive em vídeos mais elaborados, em mini documentários e vídeos que eu tenho certeza que vocês vão gostar bastante de ver por aqui. E dependendo de como as coisas forem rolando, né, quem sabe eu consigo aumentar a frequência de vídeos, assim consigo produzir mais vídeos, bem elaborados, roteiriados, bonitinhos para vocês, com uma edição, né, também mais rebuscada, né, não uma edição mais clássica de vlog, que é basicamente é corte e zoom e às vezes alguma coisa ilustrando o que eu tô falando. Vamos ver, né? Esse é o plano para tentar diminuir a frequência, aumentar a qualidade e de repente assim manter uma consistência nas visualizações. Eu peço o seu apoio eh divulgando os vídeos e assistindo mais vídeos, porque de repente às vezes você não conseguia acompanhar tanto o canal justamente porque saía vídeo todo dia e todos eram longos, então você não conseguia todo dia parar para assistir vídeo de uma hora. Mas sendo só três vídeos por

semana, de repente você consegue. Então vamos ver, né, se eu consegui manter a média de visualizações mensais com menos vídeos sendo lançados. Pô, para mim vai tá sensacional, porque aí a gente vai entrando nos outros projetos. Eu acredito que dos canais da Liga Nerdola, por exemplo, eu sou um dos que mais depende do AdSense. A monetização para mim ainda faz bastante diferença. Vez ou

outra eu trago puble de alguma coisa. Mas vocês devem ter reparado que ultimamente a maior parte das publes que vocês vem aqui são meio que publis de mim mesmo, né? Dos meus próprios projetos. Publ de Puring Peaks, publ de Nerdola Comics e do Dante, enfim, né? esses projetos que eu tô trabalhando, eventualmente tem alguma coisa, Cleverson, o consultor e do método Bway, seguimos parceiros, mas não é algo que eu consiga depender totalmente, né, de patrocinadores, porque aí vocês já sabem, né, chovendo molhado falar que do nosso lado é sempre consideravelmente mais difícil fechar patrocínio. Então,

eu venho buscando outras formas de monetizar meu conteúdo e meu trabalho. Nerdola Comics, evidentemente é um grande projeto, um projeto bem ambicioso e que tá em fase de investimento. Por mais que as HQs tenham sido um sucesso no seu lançamento, a gente nunca sabe como que vão ser os próximos lançamentos, né? Se a galera vai continuar comprando, se o hype vai aumentar. Então, ainda é algo que a gente tá investindo, acreditando que é um projeto que tem futuro. E a

amostragem inicial é super animadora, mas a gente precisa cada vez mais do apoio de vocês. Já que estamos falando de Nerdola Comics, eu vou aproveitar esse vídeo para dizer que felizmente finalizei a HQ do Dante. As 42 páginas de história já foram totalmente concluídas. Agora são os detalhes finais. eh as páginas extras, as páginas, por exemplo, com o agradecimento e os nomes de todo mundo que colaborou lá no Catarzi, algumas páginas eh com artes conceituais e etc, porque HQ final mesmo vai ter 64 páginas, se eu não me engano. Então,

falta isso, mas assim, rapidinho a gente finaliza já o projeto todo, manda pra gráfica e começa a distribuir. É, acabou atrasando um mês, né, por causa de alguns contratempos e porque eu adicionei 12 páginas a mais do que o plano inicial. Mas, cara, ficou lindo, maravilhoso. Eu realmente peguei uma equipe de nível internacional e quando vocês receberem HQ, quando vocês tiverem ela nas suas mãos, vocês vão ver isso, que é uma HQ deixa devendo nada pra Marvel IDC em questão de qualidade artística mesmo, né? principalmente, evidentemente, a forma de contar a história é completamente diferente, até porque essa é uma das nossas propostas.

Então, esse é um projeto que tá me fazendo muito feliz. Eh, quero escrever mais histórias, fazer mais campanhas para poder lançar mais HQs. Eu estou nesse momento com a campanha do Caveirão, que é uma HQ bem menos política, por assim dizer. Tem algum elemento ainda, porque, enfim, é inescapável pra trama, é um ex-agente do BOP, né? Então você tem obviamente alguma questão política pelo fato de ser o BOP, por exemplo, mas é basicamente uma HQ é focada numa trama de vingança mesmo. Então pra galera que falou que

queria histórias menos ideologizadas, menos walk de direita, o Caveirão com certeza é uma uma boa pedida, porque é uma história de vingança. Em resumo, né, porque eu não quero entregar muita coisa da história. É isso. Então, se você ainda não tá sabendo, dá uma olhada no projeto do Caveirão. Muito em breve já vou lançar o projeto do Dante 2, porque a gente precisa começar a arrecadar o mais cedo possível para poder pagar os artistas para que eles comecem a produzir a HQ e para que ela seja lançada mais rapidamente para vocês. E

logo logo vocês vão receber a primeira edição do Dante aí nas suas mãos. Então, Nerdola Comics, vocês vão se manter bem atualizados durante o ano porque é um dos principais projetos para 2026, sem a menor dúvida. Vocês podem fazer as assinaturas também, né? H, através do apoia, se a gente tem o nosso serviço de assinatura lá, é muito importante porque é uma forma de manter a parte operacional funcionando sem muito drama, né? Sem a gente ter que fazer loucuras e e tirar dinheiro de algum lugar para conseguir eh pagar toda a parte de logística que demanda um custo também e a produção, né, os artistas, o que eles vão desenvolvendo.

E a Liga Nerdola também segue firme e forte. A gente pretende manter o canal ainda mais atualizado a partir de agora. Então vocês vão ter menos conteúdo aqui no traj de cômico. Lembrando, né, que eu eu quero trazer menos conteúdo, mas trazer mais qualidade no conteúdo, pelo menos em alguns conteúdos exclusivos. É claro, vai ter muito react, muito vídeo no formato que eu vou fazendo, principalmente nesses primeiros meses enquanto eu tento me organizar, como eu disse antes, mas também alguns vídeos mais elaborados. Eh, ah, e eu esqueci de

dizer, eh, são esses três dias por semana, mas quando eu precisar lançar um vídeo extra para dar um recado como esse, eu vou sempre tentar fazer como um vídeo a mais na semana, até porque, como eu disse no começo do vídeo, eu sei que esse é um vídeo nichado e que é um vídeo que já vai pegar menos visualização naturalmente. Então, geralmente quando o conteúdo for esse, eu vou lançar em algum dia fora do cronograma. Não é o caso hoje porque é uma quarta-feira, né, quando você tá vendo esse vídeo, mas enfim. Depois que tiver a gaveta, tudo certinho, eu vou buscar fazer isso. Geralmente, talvez lançar no final de semana um vídeo extra. Quando for lançar uma música

também, provavelmente vou tentar colocar ela no final de semana, porque eu entendo que já um bom tempo as músicas deixaram de ser o carro chefe do canal, então não é o conteúdo de interesse principal da maior parte do pessoal que acompanha o trá de cômico hoje. Enfim, vídeos como esse, né? vídeos eh de recados, vídeos para falar com vocês, para dar atualizações, trazer atualizações, vídeo focado na Nerdola Comics ou vídeos de música e etc. Eu vou lançar a parte, né? Pelo menos é é o plano inicial. Mas para além dos três

vídeos fixos que eu quero manter aqui, segunda, quarta e sexta, no canal da Liga Nerdola a gente quer lançar um volume ainda maior de vídeos e eu vou participar de boa parte deles. Então, ainda tem isso, né? Eu vou precisar gravar alguns vídeos pra liga nerdola, mas a princípio vai ser mais tranquilo por causa do formato de gravação e porque tem outros criadores de conteúdo junto comigo. Então eh se em alguma semana eu não puder, o canal não vai ficar parado, vai continuar alimentado pelos outros criadores de conteúdo. E vão ter as lives também. A gente tá

fixando as nerdo lives na quinta-feira à noite, então vou tentar aparecer lá sempre que for possível. Inclusive, ainda estamos debatendo sobre isso, mas pode ser que as Nerdo Lives se concentrem só no canal da liga. Eu sei que muita gente assistia aqui pelo tragómico mesmo. As primeiras talvez continuem saindo aqui, mas pode ser que depois a gente faça essas lives só no canal da Liga Nerdola. Então já fica a dica para você que não quer perder as próximas Nerdo Lives ou enfim todas as que a gente fizer ao longo do ano. Se

inscreva no canal da Liga Nerdola porque, bom, você vai receber mais conteúdo meu de qualquer maneira, né? Todo dia vai tá saindo conteúdo exclusivo para vocês. Não vai mais ser só corte de live, vai ser conteúdo inédito gravado pro canal. Alguns cortes de live ainda vão vão continuar saindo, mas a maior parte vai ser conteúdo exclusivo. Então vocês vão ter esse conteúdo mais as lives para acompanhar.

E para além disso, né, como eu tô falando, a gente tá precisando buscar outras formas de conseguir monetizar o nosso trabalho, porque depender de patrocínio e de adense tá difícil. Ano de eleição, a censura pode ficar mais pesada. a gente tá tentando encontrar maneiras de depender menos do YouTube. Então, também estamos planejando lançar o aplicativo da Liga Nerdola que vai ter mais conteúdo exclusivo pros assinantes desse aplicativo, como se fosse uma Netflix Nerdola. Eh, outros criadores de conteúdo já fazem isso, vocês já devem saber mais ou menos como é que funciona.

Vai ter um quadro exclusivo meu nesse aplicativo. Basicamente tô planejando trazer de volta o extinto trage cômico corresponde, né? Um quadro das antigas aqui do canal. que eu selecionava alguns comentários de vocês para responder. E eu acho que vai fazer mais sentido isso no aplicativo, porque como vai ser um conteúdo exclusivo pros assinantes, vai ter um número menor de comentários, talvez eu consiga responder todos os assinantes, todas as perguntas, vai ser um conteúdo que basicamente vai ser pautado pela galera que tá assinando.

Então, para mim fez muito sentido trazer esse trajiconde de volta, respondendo as perguntas dos assinantes do aplicativo. E para encerrar esses novos projetos, essas novas frentes em que estarei trabalhando ao longo de 2026, eu tô desenvolvendo um serviço de mentoria para criadores de conteúdo junto com meu querido amigo gigante Richard, porque é uma proposta muito bacana que a gente acha que pode ajudar bastante influenciadores emergentes, tanto dando direcionamento. Muito disso que eu tô planejando aqui pro canal é uma coisa que a gente pode conversar mais detalhadamente nessa mentoria. É, a gente vai fazer uma espécie de combinado entre um curso e uma mentoria. você vai ter a parte do curso, das aulas gravadas para aprender o básico que você precisa saber para conseguir criar um conteúdo de qualidade e atrair o público, mas também essa mentoria mais personalizada, que evidentemente vão ter vagas limitadas, porque como vocês estão vendo, são muitos projetos, a gente tem bastante coisa para fazer, então tem um tempo escasso para conseguir mentorar, mas algumas pessoas que solicitarem essa mentoria vão ter um acesso mais direto ao Giga e também a mim, é claro. E

conforme a gente for vendo a evolução desses criadores que estão com a gente, é, certamente também a gente vai adorar fazer um React para ajudar também, né, de alguma forma divulgar, mostrar e como é que tá sendo a evolução dessa galera que a gente tá mentorando, tanto aqui no trajico quanto no canal do Giga. De repente é chamar para participar de algumas lives da Roda Gigante, Nerdo Live ou alguma live que eventualmente eu faça aqui pro canal ou na Twitch mesmo, né? Porque eu tô pensando em voltar lá na roxinha. Não sei ainda como é que vai ser, né? De repente eu volto fazendo live aqui pro YouTube mesmo. Vou ver,

né? Tô a parte das lives eu ainda não defini muito bem, mas essas são algumas das principais ideias pro canal em 2026. E sobre o fio diário, eh eles já estão eh me convidando para voltar a participar do programa. Eu ainda não voltei porque ainda tá uma correria. Meu começo de ano foi um tanto caótico, meu final barra começo de ano foi um tanto caótico. Tô tentando começar a organizar

as coisas agora. E o que eu posso dizer é que, pelo que eu estou vendo, existe total interesse ainda do pessoal do fio Diário que eu volte a fazer os meus comentários semanais por lá, mas eu preciso estar com as coisas já bem encaminhadas para adicionar isso na minha agenda. Então, devo voltar assim que eu conseguir encaixar mais esse compromisso nas minhas semanas. É, não sei exatamente quando vai ser isso, não acho que vai demorar muito. É, geralmente eu peço janeiro aí para organizar as coisas e volto em fevereiro, mas talvez eu precise de um pouquinho mais de tempo ainda. Preciso

conversar com eles, até porque é um ano pesado, né? E é um um canal de notícias semanais. Então, serão conteúdos tensos, complexos. Eu preciso voltar a me interar ainda mais nesse mundo de notícias e políticas. Eu não deixei de acompanhar, tá? Eh, mesmo tendo

comentado menos os assuntos aqui no canal, evidentemente continuo acompanhando, porque primeiro é um assunto que me interessa, é um assunto que eu entendo que é de extrema importância e eu sei que de qualquer maneira eu preciso me manter atualizado e é ano de eleição, então cara não dá para se alienar completamente num momento como esse. Mas é isso, como vocês podem ver, muitas coisas para 2026, vai ter para todos os gostos. Pra galera que se interessa por esse mundo nerdola, por esse universo Nerdola que nem eu, certamente vai ter mais conteúdo, né? Porque Nerdola Comics, aplicativo da liga, canal da liga, tudo isso é especialmente pra galera que se interessa por isso. A galera que não é tão nerdola assim e gosta mais das opiniões políticas, vai ter menos coisa, mas ainda assim eu vou estar trabalhando em conteúdo de qualidade para entregar para vocês. Eu já pensei em alguns temas

de traj do dooc e e certamente alguns temas vocês vão achar extremamente interessantes. Então assim, creio que 2026 será um ano muito promissor. Eu espero conseguir depender menos do YouTube nesse ano, mas ainda assim, né, seguir fazendo um bom trabalho aqui no canal. Não vou abandonar a plataforma, nem escantear. Ela vai continuar sendo uma das minhas prioridades, porque é o meu trabalho principal enquanto criador de conteúdo aqui pro YouTube. Mas é um

ano tenso por causa das eleições. A gente nunca sabe que que o Xandão vai inventar, né, naquela época de eleições. Eu sei que meu canal é um tanto visado. Eu sou uma figura um tanto visada, meio marcada. Então é bom a gente tentar dar uma diversificada, né? Em aplicativo,

certamente a gente vai ter muito mais liberdade para conseguir falar com vocês. Enfim, são projetos que acredito que a maior parte de vocês vai adorar acompanhar, até porque esse é um vídeo para vocês e esses são projetos para vocês, né? para vocês que acompanham o canal mais de perto, porque esse vídeo aqui, como ele não é sobre um assunto específico que desperta o interesse das pessoas, já tá concentrando exatamente as pessoas com as quais eu preciso conversar sobre tudo isso. Você que ficou até o final desse vídeo, certamente deve ser uma das mais interessadas em seguir me acompanhando em outras frentes. E uma última forma de ajudar o meu trabalho nesse momento de transição, onde o AdSense deve dar uma caída, então eu vou precisar encontrar outras maneiras de pagar as contas, eh, assinando o meu apoio a si mesmo. Não tem nada de especial lá, né?

Porque muitos já estão fazendo assinatura da Nerdola Comics, que realmente oferece benefícios, etc. O meu apoio nesse momento é basicamente para você fazer doação e me dar uma força. A mesma coisa que se tornar membro aqui do canal, só que mantendo uma fatia maior, né? Porque o YouTube pega um percentual maior da receita, então o apoio acaba sendo mais útil nisso. Os links, obviamente, vão estar ali na descrição. Os próximos

projetos da Nerdola Comics também eu devo lançar pelo meu perfil. É uma questão de burocracia fiscal e etc. Então também pode ajudar as pessoas a encontrarem os projetos do Dante 2, 3, Caveirão 2, o Martini que eu tô produzindo com a PR Peix, inclusive também é um projeto para 2026, mas como esse tá no começo agora, eu não tenho ideia de quando ele vai ficar pronto. Eu nem falei muito nesse vídeo aqui. Ao longo do ano, conforme ele for andando, eu posso trazer mais notícias para vocês que gostam de acompanhar a banda também, inclusive. E é isso, meus queridos.

Muito obrigado por ficar comigo até o fim de um vídeo de recadinhos, basicamente um bate-papo sobre o canal e sobre os próximos projetos. Vocês são incríveis, são vocês que fazem tudo isso acontecer. Então eu realmente só posso agradecer muito por tudo isso. Valeu e até o próximo vídeo. [música] >> Não querem escutar, não sabem conversar.

Ou você concorda ou está fora [música] do lugar. Eles se juntam e logo após tentam [música] calar a tua voz.