---
video_title: "UM MONSTRO CHAMADO JOHN MONEY"
video_id: vU7o763kcZg
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vU7o763kcZg
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #BrasilParalelo #JohnMoney #OMeninoQueSeChamavaBrenda
---
Você já ouviu falar em John Money? Se você ainda não ouviu, meu querido, se prepara, porque essa é uma história de embrulhar o estômago, no mínimo para lá de revoltante, um negócio realmente satânico. E a Brasil paralelo decidiu transformar a história mais controversa da vida desse cara em um filme. E no caso, eu ainda não assisti o filme, eu já conheço a história. Eu até já comentei sobre esse caso algumas vezes aqui no canal, mas eu separei aqui o trailer desse filme da Brasil Paralelo pra gente dar uma olhada, porque realmente essa é uma história que infelizmente merece ser contada para as pessoas conhecerem a origem de toda essa maluquice de ideologia de gênero, esse papo torto dos progressistas de que homem e mulher são meras construções sociais. Basicamente

esse cara foi o pai de toda essa maluquice e ele colocou as suas ideias à prova num num experimento que não é só imoral, antiético, é realmente demoníaco. Mas melhor do que explicar é mostrar para vocês. Então vamos dar uma olhada no trailer aqui do filme, O menino que se chamava Brenda da Brasil Paralelo.

[música] >> É, é muito pesado que quem conhece a história já entende exatamente o que tá acontecendo logo nas primeiras cenas. Essa primeira cena que a gente viu foi uma circuncisão mal feita. o cirurgião sem querer. Era um método relativamente novo de circuncisão, até onde eu sei. E e aí o cirurgião acabou sem querer, que palavra que eu uso aqui?

Não foi exatamente decepando, mas ele realmente ele mutilou, né, o o pênis do bebê durante a circuncisão porque acabou cortando na região errada e cortou um pedaço. Enfim, o cirurgião fez cagada, os pais ficaram desesperados e é por causa disso que entra esse monstro chamado John M nessa história. E aqui vocês podem ver que, apesar de ser uma produção internacional, ela é uma produção original Brasil paralelo. Então vamos ver aqui a notícia chegando no John Mory, né? >> [música]

[música]

[música] >> Mano, isso é [suspirando] Ah, eu já caramba, velho. Só o trailer tá me fazendo me sentir muito mal. Eu eu nem sei qual é o gênero, como que o filme foi classificado, mas isso aqui é é basicamente um filme de terror, eu acho, né? Vendo o trailer agora, cara, eu não sei se eu tenho estômago para ver, sinceramente, essa história. Vocês sabem que, infelizmente, eu me abalo com relativo facilidade, com alguns filmes e e alguns temas são especialmente delicados e esse com certeza é um tema.

Nossa senhora. Só só o começo do trailer e eu já tô hiperventilando aqui, cara. Que meu Deus, [música]

>> mano. É muito pesado, velho. Meu Deus. [música]

>> [suspirando] >> aqui vai perguntar das implicações éticas, né? Vocês conseguem eh perceber porque esse cara é muitas vezes considerado pai da ideologia de gênero, porque ele acreditava tão cegamente que sexo ou gênero era uma mera construção social, que ele realmente quis utilizar essas crianças como se fossem cobaias de um experimento demoníaco, porque ele acreditava que se esse esse menino fosse criado como uma menina, simplesmente ele seria uma menina, porque as meninas só são meninas porque elas são criadas como meninas e não porque elas nasceram meninas. Pois é, e ele acreditava de verdade. E não só acreditava, como ele vendeu esse absurdo, esse experimento absurdo como um sucesso da sua teoria durante muitos anos. Sim, durante muitos anos. Essa

coisa diabólica que o John Man fez foi tida como um grande sucesso. Afinal de contas, eram crianças em um ambiente controlado e tanto os pais desesperados pela situação, quanto o próprio John Money, evidentemente, queriam fazer de tudo para vender aquilo como um sucesso. Então eles tentavam de todas as formas convencer o menino que ele era uma garota, nunca contaram a verdade para ele. Ele foi criado como uma menina, ele cresceu como uma menina. O John Money acompanhou os gêmeos durante todo o crescimento deles, fez alguns exercícios para reforçar a identidade de gênero e e até onde eu li, eram coisas eh cara inimagináveis. E e pelo que eu

já li dessa história, ele chegou ao ponto de fazer com que os irmãos simulassem posições sexuais para reforçar a identidade masculina do menino e feminina da Brenda, né? E eles diziam que era um sucesso, que realmente Brenda era uma menina como qualquer outra que não tinha nenhum problema, que foi criado como uma menina e agia como uma menina. realmente era uma menina porque foi criada assim, mas eles omitiam todas as provas de que ele tava completamente errado e que na verdade Brenda era extremamente complexada, ela era revoltada, era agressiva muitas vezes porque sentia que tinha alguma coisa errada, porque basicamente é um menino, é um menino e tinha interesses de meninos. Afinal de contas, por mais que ele tenha perdido o pênis, os seus hormônios ainda eram de um homem. Então, eh, sabe, o seu cérebro, todo o seu desenvolvimento geral, claro, não totalmente, porque ele foi castrado. Então, você vê ainda era

um homem com algumas limitações, digamos assim, de desenvolvimento, mas mesmo assim, mesmo sendo criado como uma menina, mesmo sendo castrado ainda na infância, ele tinha interesses, desejos e aspirações masculinos. Então ele queria brincar com os meninos, ele queria fazer coisas de meninos, mas ele não podia, porque os pais também tinham que reforçar. Então os pais realmente tinham que fazer com que ele vestisse rosa e brincasse de boneca e restringisse qualquer tipo de brincadeira masculina para que ele não acabasse desviando do que ele deveria ser. E John Money, óbvio, né, supervisionando tudo impunha essas coisas. E cara, né, uma criança que foi crescendo totalmente traumatizada e e e cheio de problemas.

Bom, vamos ver um pouco mais do trailer aí que talvez até mostre um pouco disso. Vamos ver.

>> Aqui, ó. Você vê, ele tinha essas sessões com as crianças. E aí você imagina também, né, o tipo de coisa que passava na cabeça desse maluco doentil. Eh, e as crianças sempre desconfortáveis com ele, né? Não, não tem como uma criança ficar à vontade passando por todas essas coisas, cara. É, é, é muito

pesado. É realmente brulhar o estômago.

>> Aqui, ó, eles vendiam como um sucesso. Eu não sei o contexto total dessa conversa, mas imagino que eles estejam falando sobre isso. Você conhece aquele caso, né? Foi um total sucesso. Então, realmente parece que sexo é só uma construção social. Se você criar um

homem como uma mulher, ele vai ser uma mulher. É. E aí tem esse cara que é o contraponto. [música] >> Foi um fracasso e o money tá escondendo. Realmente realmente >> e foi um fracasso em proporções muito trágicas.

Quem conhece a história sabe que não tem como uma história, infelizmente não tem como uma história, né? Uma família que passa por isso ter um final feliz. Aqui você vê que realmente a a criação durou anos e e o menino cresceu como uma menina, sem saber de nada que acontecia que você já tá vendo a Brenda eh na adolescência, né? aqui pedindo ajuda com a maquiagem pra mãe. [música]

>> Aqui certamente você tá vendo algum momento onde mais velha já mais velha mais velho já podendo confrontar o o John Money numa daquelas sessões começou a a se opor a tudo que acontecia ali. Não sei se é um momento onde já soube da verdade. Eu acho que a revelação até deve vir depois, não tenho certeza, mas quanto mais Brenda crescia, mais se revoltava e percebia que tinha alguma coisa estranha.

>> Aqui, ó, chegou num momento da vida em que ele descobriu a verdade e mesmo depois de passar anos sendo criado como uma menina, assumiu a identidade de homem. Porque é sempre foi um homem. sempre foi um homem. Então aqui esse cara colocou essa ideia satânica a prova e foi um completo fracasso. Esse cara destruiu a vida dessas crianças, dessa família para testar uma teoria wok, uma teoria progressista, uma teoria de extrema esquerda.

E deu muito errado. E ainda hoje você vê idiotas defendendo essa tese, não, porque é mera construção social global, atriz global falando que não, eu não dou boneca pra minha filha brincar porque eu não quero eh reforçar os estereótipos de gênero. E o que eu faço é isso. Eu dou eu dou brinquedo de menino para ela, não sei o quê, eu faço isso com as outras crianças. E ainda chocada porque, meu Deus, não sei o que aconteceu porque eu insisto em fazer a minha filha eh brincar com todo tipo de coisa, porque não existe brincadeira de homem, de mulher e ela ainda assim quer brincar de princesa e fica horrorizada.

É da natureza do homem e da mulher. Eu não tô dizendo que não existam mulheres que, sei lá, gostem de futebol e homens que gostem de clube das Winx, sei lá. É claro que sempre vão existir as exceções que confirmam a regra. Se bem que eu nem sei o quão exceção é garotos gostarem do clube das wins. Eu não assistia muito porque já era mais velho, mas sei lá, assistia a Menina Super Poderosa, Sailor Moon, Sakura Car Captors. Então, esses

desenhos que ainda tem uma pegada mais de aventura, até era normal, né? Mas enfim, vocês entenderam o ponto aqui. Existe um norte biológico que guia os interesses, os desejos e as aspirações de homens e de mulheres. E o fracasso desse experimento satânico é talvez a maior prova que a gente tem disso. Por isso que, apesar de ser uma história muito triste, trágica e pesada, é importante que se conte, porque essa tragédia aconteceu. E é importante que

se saiba quem era o cara por trás dessa tragédia e no que ele acreditava para você ver quem continua acreditando nessas ideias malucas e aonde elas podem levar em última instância. E assim, essa é uma história que ganhou repercussão. Mas com todos esses anos de avanço da cultura woke que a gente soube dos vazamentos de Weth, você imagina quantas e quantas famílias não foram destruídas quase que da mesma forma por vários outros experimentos satânicos. A gente sabe que isso aconteceu, cara. É, é, é muito triste, né?

Sempre essa coisa de precisar esconder. Eles não podem saber a verdade porque porque senão eles podem acabar se revoltando e não vão aceitar, né? Porque sei lá, sempre uma teoria mirabolante para justificar quando algo dava errado na sua ideologia escrota. O menino não pode saber em momento algum que ele é um menino, porque isso pode interferir nessa criação dele como mulher. E aí, claro, os resultados podem acabar ficando um pouco distorcidos. Se alguma

coisa dá errado, não é porque a teoria está completamente errada, não. É porque precisava fazer de forma ainda mais radical e rigorosa. É sempre assim, né? Come on. >> Aqui é muito triste, né? Porque

por mais que fosse um menino castrado, era um menino. Então, sofreu bullying na escola, evidentemente. Imagina só o tipo de coisa que que essa pessoa passou, né? por causa desse monstro que simplesmente decidiu um absurdo desses.

Ele está tentando distorcer a realidade para fazer encaixar preciso cirúrgico, cara.

>> E se você estiver errado? Incrível, né? Esse é o ponto que eles nunca E se você estiver errado, quais as consequências dessa aposta demoníaca que você tá fazendo? E se você tiver errado, o preço são literalmente vidas humanas. Vocês têm noção disso?

E se Marx estiver errado? E se o socialismo estiver errado, qual é o preço? Milhões de pessoas pagaram o preço e ainda pagam até hoje. Olha as pessoas miseráveis de Cuba, Venezuela, até hoje pagando preço por isso. E se você estiver errado?

A pergunta que o esquerdista nunca se faz, sendo que todas as evidências indicam que ele está errado. E aqui a gente tem tanto os aspectos econômicos quanto aspectos sociais, toda a ideologia w, né, acaba entrando nessa questão.

A verdade, frequentemente está errado meu trabalho é consertar. Olha que que pensamento, meu Deus, né? John >> aqui um menino que se chamava Brenda.

>> [suspirando] >> É isso, é isso. Trailer pesado. Deu para ver que foi realmente uma grande produção da Brasil Paralelo. Quem tiver estômago deveria assistir para conferir e e precisa ter estômago. Porque eu não sei vocês, mas eu realmente achei esse trailer bem pesado e provavelmente eu acho ainda mais pesado porque eu sei como essa história termina.

E como eu já disse, é impossível uma história como essa ter um final feliz, infelizmente. Então, tá aí uma forma de conhecer a história desse monstro e os impactos que ela causa até hoje, através de uma grande produção, mais uma grande produção da Brasil Paralelo. Fica aí a dica, recomendação e no mais agradeço vocês como sempre pela audiência, por terem ficado comigo até o final do vídeo. Valeu, meus queridos, até a próxima. >> Parece que a gente se conhece de outro lugar.

[música] Parece que faz tempo que eu sonho em te encontrar. Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. >> [música] >> Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz.