---
video_title: "WALL STREET JOURNAL CHAMA XANDÃO DE GOLPISTA E BRASIL DE DITADURA!"
video_id: YZ0KdxzQ1jY
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YZ0KdxzQ1jY
video_date: 2026-07-29T14:00:32+00:00
video_description: |
  Apoie meu projeto de HQs com Dante Volume 2! Deixe seu nome eternizado na história da Nerdola Comics, ou até mesmo faça com que a sua marca exista nesse universo fantástico!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #alexandredemoraes #stf #Ditadura
---
Wall Street Journal, um dos maiores jornais dos Estados Unidos, simplesmente publicou um artigo falando que Alexandre de Moraes deu um golpe de estado no Brasil. Pois é, com todas as letras chamando Alexandre de Moraes de ditador e falando que ele acabou com a democracia brasileira. Pois é, fazia tempo que eu não falava do cabeça de Ovo aqui no canal, né? Mas surgiu a oportunidade perfeita com este artigo do Wall Street Journal. Então, se você quer conferir esse artigo na íntegra, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Galera, falta menos de um mês para encerrar a campanha do Dante volume 2. E, infelizmente, até agora a gente só bateu metade da meta. Então, por favor, se você não quer ver o projeto da Nerdola Comics morrer, considere apoiar o Dante 2 apontando a sua câmera para esse QR code tá aparecendo na tela ou então clicando ali nos links do comentário fixado e da descrição do vídeo. Se você ainda não garantiu nem mesmo o seu exemplar do Dante 1, não se preocupa, você consegue garantir os dois de uma vez só com desconto nessa campanha do Dante 2. E se por um acaso você nem faz questão de colecionar, porque quadrinho não é muito a sua praia, você também pode ajudar o projeto com apenas R$ 15 e vai garantir que o seu nome esteja lá no final da nossa edição, eternizando a sua contribuição para fazer com que esse universo da Nerdola Comics não só vire realidade, mas que também se mantenha existindo. É

sério, eu preciso muito do apoio de vocês para continuar lançando cada vez mais edições do Dante, para continuar contando para vocês a história dele. E pra tentar dar um boost na arrecadação, eu criei duas categorias novas de patrocínio, onde você consegue colocar a sua marca, a sua empresa, o seu negócio dentro do universo da Nerdola Comics. Pois é, a sua marca pode estar lá estampando a camisa de um dos personagens ou até mesmo aparecendo na fachada de uma empresa que tá lá compondo o cenário. E se você investir um pouco mais, dá até para comprar uma página inteira da HQ para explicar como é que funciona a sua empresa, o seu negócio, o seu serviço. Você pode colocar um QR code para levar as pessoas pro seu site, pra sua plataforma, para conhecer realmente o seu trabalho, a sua marca. Bom, tá aí uma oportunidade bem

divertida para divulgar sua empresa, né? Então considere isso, vai est ajudando demais no nosso projeto da Neurodolar Comics. E é claro, isso vale tanto para quem tá patrocinando quanto para quem tá adquirindo as HQs para completar a sua coleção. Afinal, todos estão investindo de alguma forma, né? Então, muito obrigado pelo apoio de vocês. Valeu por

escutar esse recadinho até o final. E agora vamos voltar pro tema do vídeo. Então aqui estamos com o artigo intitulado Um golpe de estado na Suprema Corte do Brasil. O juiz de Morais está censurando críticos e prendendo opositores sem qualquer controle político. Matéria publicada por Maria Anastasia. Grady. Eu já vi algum outro

artigo dela, provavelmente alguma outra coisa sobre o Alexandre Mores, que ela já publicou. Braba, né? Muito braba, fazendo uma matéria como essa e publicando no Wall Street Journal. Então vamos dar uma olhada no que que ela escreveu. A liberdade nas Américas enfrenta um nível de perigo nunca visto desde a Guerra Fria. Cara, olha só,

texto poderoso, hein? O maior risco não é, como nas décadas de 1970 e 80, a tomada repentina do poder pelos militares. Os homens fortes do século XX estão copiando Hugo Chaves, que consolidou seu poder assumindo o controle das instituições democráticas enquanto ainda era popular e, em seguida, prendendo seus opositores ou forçando-os ao exílio. Ainda não é tarde demais para resgatar o Brasil de um retorno semelhante à ditadura. Os acontecimentos recentes oferecem esperança de que uma tomada de poder gradual, que já dura 6 anos, possa ser revertida. Matéria otimista, né? Os

problemas em Brasília começaram em 2019, quando o Supremo Tribunal Federal alegou ser vítima de calúnias e ameaças e invocou uma norma interna que lhe conferia o poder de abrir investigações secretas sobre supostos crimes contra os seus membros. Primeiro, lançou a investigação de notícias falsas, né? o famoso inquérito das fake news, assumindo-se como promotor, investigadora e juíza. Isso violou os direitos constitucionais dos brasileiros, que tem o direito de ter os seus processos criminais julgados em tribunais locais e estaduais, com denúncias apresentadas por promotores locais e estaduais. O ministro Alexandre de Moraes, conhecido por sua oposição ao então presidente Jair Bolsonaro, foi escolhido a dedo pelo então presidente do Supremo Tribunal Federal, Dias Toffoli, para conduzir a investigação, embora a nomeação de ministros deva ser feita aleatoriamente. É incrível como

são tantos absurdos e e assim eles já começaram lá atrás em 2019 que a gente praticamente esquece, né? age com normalidade. Tá errado desde o comecinho, desde a abertura do inquérito que foi entregue de mão beijada pelo Alexandre de Morais, ignorando que deveria haver um sorteio, Dane-se, né? Continua na mão do Alexandre Moraes. O inquérito continua aberto e continua sendo utilizado como instrumento de perseguição política. É completamente

absurdo. E a gente simplesmente se acostumou com absurdo. Isso é o maior sinal do fim da democracia. A gente se acostumou com absurdo. A gente se acostumou com uma autoridade rasgando a Constituição, passando por cima de todo o devido processo legal, com a intenção clara e explícita de fazer perseguição política, com a anuência dos principais veículos de comunicação da imprensa que só agora começou a denunciar. Nossa, o

Alexandre Moraes tá indo longe demais. Mas olha só, como uma matéria do Wall Street Journal tá muito bem pontuando, isso já começou em 2019 e os primeiros absurdos já estavam acontecendo em 2019, mas tudo bem. Por quê? Porque era contra o Bolsonaro e e e tem que fazer isso aí mesmo para salvar a democracia. Salvamos tanto a democracia que agora tem matérias em grandes veículos de imprensa internacionais falando que foi dado um golpe de estado no Brasil. E enquanto

esses mesmos tiranos passaram anos tentando emplacar a narrativa de que o suposto golpe era do Bolsonaro, que eles salvaram a nossa democracia, tá mais do que claro que eles é que deram o golpe de estado. Eles acabaram com a triptição de poderes. Agora existe um poder mega autoritário que tá todo concentrado na figura de uma pessoa que é Alexandre Moraes. Ninguém consegue fazer nada contra ele. O presidente não faz nada, PGR, ninguém. Ele virou intocável. E

aqui nós temos o próprio Wall Street Journal reconhecendo isso. Seguindo contexto, os investigadores monitoram as contas de redes sociais de pessoas politicamente incorretas. Olha, coisa mais ridícula, né? Criminalizaram as suas opiniões e prenderam preventivamente. Alguns juristas reclamaram que o tribunal estava violando a imparcialidade, a liberdade de expressão e o sistema adversarial de justiça, mas o Senado se esquivou da sua responsabilidade de disciplinar o tribunal o tempo inteiro, né? Nosso

Senado é uma bosta. Não à toa. A principal campanha pelo Senado dessas próximas eleições é justamente votar em senadores que sejam favoráveis ao impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal, porque a gente já entendeu que o Senado na composição atual é extremamente passivo, omisso e a gente precisa colocar lá senadores que cumprel de frear os avanços desse desse tribunal, dessa corte suprema realmente, né, que que se tornou extremamente autoritária e que faz o que bem quer, passando por cima dos outros poderes, rasgando a Constituição. e decidindo os rumos da política do Brasil, mesmo que nenhum deles tenha sido eleito para fazer isso. Pois bem, seguindo o contexto, a decisão do Supremo Tribunal Federal em março de 2021 de anular a condenação por corrupção de Luís Inácio Lula da Silva de 2017, que havia sido confirmada duas vezes em apelação, inflamou ainda mais a direita brasileira. Os deploráveis recorreram às

redes sociais, o tribunal tentou silenciá-los. Os deploráveis da direita, né, na visão do tribunal, recorreram às redes sociais. O tribunal tentou silenciá-los, mas alguns formadores de opinião populares estavam fora do país e fora do alcance dos ministros. Assim, em julho de 2021, lançaram uma investigação da milícia digital, visando empresas de tecnologia e suas plataformas. Isso as obrigou a censurar conteúdo e desmonetizar brasileiros que expressassem opiniões consideradas inaceitáveis pelo tribunal. O

descumprimento da determinação impediu que as empresas continuassem operando no Brasil. E foi aí que o o o Supremo Tribunal Brasileiro começou a interferir inclusive em empresas estrangeiras. Eles começaram a cometer crimes extraterritoriais. O ministro Xandão também presidiu o Tribunal Superior Eleitoral durante a campanha presidencial de 2022, que colocou o Lula contra o Bolsonaro. O ministro tornou o tribunal notavelmente mais político do que era, monitorando ativamente o discurso de partidos, candidatos e cidadãos e censurando aqueles com quem discordava. E aqui a gente tem um vasto

material que comprova que a perseguição do TSE foi massivamente praticada contra a direita, contra conservadores. Isso por si só já demonstra que não foi uma eleição limpa. Você tinha o principal órgão responsável pela eleição perseguindo flagrantemente um único lado, um único espectro político. É exatamente isso que as ditaduras fazem para se manter no poder. Todas elas utilizam eleições para fingir que existe uma democracia, para dar essa fachada de democracia, mas eles controlam completamente as eleições. Controlam

quem pode falar, controlam quem pode concorrer, controlam o que que pode ser divulgado. Em última instância contam os votos, né? Se tudo der errado, eles ainda vão conseguir dar um jeitinho lá para garantir que o resultado seja exatamente o que eles querem. Quando o Lula foi declarado vencedor da eleição, a polarização acirrada aumentou. Alguns apoiadores do Bolsonaro se recusaram a aceitar os resultados. Eles queriam

intervenção dos militares e durante meses realizaram protestos pacíficos em frente a quartais por todo o país. Bom destacar, protestos pacíficos. Lula tomou posse sem incidentes em primeiro de janeiro de 2023, mas uma semana depois um grupo de bolsonaristas marchou sobre prédios federais em Brasília. Algumas pessoas conseguiram entrar onde houve violência e vandalismo. O tribunal considerou o ato uma tentativa de golpe.

No entanto, a maioria dos envolvidos parecia ser compostas por jovens desarmados de tênis, perambulando pelos terrenos sem pelo pelos territórios, né, pelos corredores sem armas. Nenhum soldado deixou as instalações militares. Você vê lá fora vai ser impossível emplacar essa narrativa de tentativa de golpe. Não dá para você acreditar. Que que golpe poderia ser dado naquela situação? que não tem como, é

literalmente impossí, é um crime impossível de ser executado. Como que aquelas pessoas lá numa manifestação iriam praticar qualquer tipo de golpe porque vandalizaram um prédio público vazio. O ministro Xandão instaurou três novas investigações secretas. Cerca de 100 suspeitos foram detidos e alguns mantidos na prisão por até um ano aguardando o julgamento. Alguns receberam penas severas por transgressões menores. Como não lembrar

do fatídico caso do batom, né? pegar uma pena de cara, quanto é que era, sei lá, uns 20 anos de prisão por escrever perder mané de batom numa estátua. Completamente ridículo. Em um país onde a violência da esquerda é recebida com compreensão, as punições pareceram, em muitos casos, excessivamente duras. Não é só que a violência de esquerda é recebida com compreensão. É um país que

recebe todo tipo de crime de violência com compreensão. Ninguém, nenhum bandido pega penas tão duras no Brasil. Nenhum. Assassinos não pegam penas tão duras, simplesmente ninguém. A esquerda não pega nada, não fica uma noite na cadeia.

Mesmo que que faça uma manifestação que mata pessoas, eles não passam uma noite na cadeia. Então assim, não tem como levar a sério. Como você falar que é qualquer outra coisa que não seja pura perseguição política. O tribunal alegou conspiração e iniciou investigações com o objetivo de desvendar informações falsas disseminadas por intelectuais e instigadores dos protestos de 8 de janeiro. Bolsonaro e seu círculo íntimo ainda enfrentam julgamentos por supostamente planejarem um golpe de estado. Independente da opinião sobre

Bolsonaro, é evidente que a política tomou conta da Suprema Corte. A direita no Senado brasileiro está tentando angarear os votos necessários pro impeachment do ministro Alexandre de Moraes e a restauração da imparcialidade jurídica. As elites começam a reclamar de ministros embriagados pelo poder. Infelizmente as tarifas de 50% sobre as importações brasileiras impostas pelo presidente Trump fortaleceram o nacionalismo e o apoio ao senor Lula da Silva. Mas a decisão do Departamento do Tesouro dos Estados Unidos no mês passado de impor sanções ao ministro Alexandre Moraes parece ter chamado a atenção dos demais membros da Corte, que sem dúvidas entenderam que outras consequências podem surgir se o Brasil não encontrar uma maneira de restaurar o estado de direito. Interessante que é

uma matéria de um grande veículo americano. Esse final soa quase como uma ameaça, né? Pois é. Impuseram sanções ao Alexandre Morais. E se vocês não ficarem espertos, se vocês não pararem com esse avanço extremamente autoritário, vocês podem ser os próximos. Tem mais coisa

que pode acontecer. E a gente torce para isso, né? A gente torce para que o Trump faça no mínimo o possível para garantir que as eleições brasileiras sejam mais limpas, porque a gente sabe que nas últimas eleições quem estava no poder lá nos Estados Unidos era o Biden e ele agiu para favorecer o Lula. É para garantir que as eleições fossem menos limpas, porque a esquerda mundial é assim. O Biden venceu a primeira eleição americana fraudando. Isso aí já tá mais

do que confirmado. Ele venceu na mão grande mesmo. E só não aconteceu de novo porque eles conseguiram evitar os principais focos de fraude que aconteceram nas primeiras eleições em que o Biden derrotou o Trump. E aí, sem a fraude generalizada, e eu acho que eles ainda deram jeito de fraudar alguma coisa, mas sem a fraude generalizada, nossa, o Trump deu uma surra na Camala Harris e tomara que com a experiência que ele tem agora e interessado em ter mais um aliado aí, né, na América, ele faça o possível para não deixar a esquerda brasileira roubar mais uma eleição, né? A palavra é exatamente essa, para não permitir que eles levem mais uma eleição na mão grande. Enfim,

meus queridos, esse foi o artigo do Wall Street Journal. Pra gente, esse artigo não tem nenhuma grande novidade. A novidade é que isso continua repercutindo lá fora, né? O assunto está voltando pros holofotes. Tomara que volte cada vez mais, com mais força, porque a gente vai precisar, evidentemente, da ajuda internacional para pelo menos frear um pouco dos absurdos que a esquerda promove, que ela com certeza planeja fazer aqui no Brasil. durante essas próximas eleições.

E é sempre bom a gente recapitular, né? A gente não esquecer, manter vivo na nossa memória o que que esses caras estão fazendo, desde quando eles estão fazendo e que os absurdos vão se acumulando de forma completamente bizarra. Pô, de lá para cá, essa matéria foi muito boa, porque ela trouxe, ela levantou novamente vários dos principais pontos, mostrando que o negócio já acontece há muito tempo, que é desde 2019, que é um absurdo desde o começo, que a abertura do inquérito já foi absurda, a absolvição do Lula, né, a absolvção não, a anulação da condenação do Lula foi mais absurda ainda. E tiveram outros absurdos, nem cabem todos numa matéria. ia virar uma bíblia, né?

Se fosse listar todos os absurdos, todos os os avanços antidemocráticos do Alexandre de Moraes. O cara fraudou documentos para forjar uma investigação. Talia Ferro mostrou isso. Mostrou documentos fraudados pelo Alexandre de Moraes, ordens dele de fraudar documentos para que justificasse mais avanços completamente autoritários, mais perseguição política contra bolsonaristas. Então são muitos absurdos, né? A lista é completamente

bizarra, assim, quase interminável. Mas é isso, diz aí embaixo nos comentários o que que você achou da matéria do Wall Street Journal, que que você acha se a gente vai conseguir se livrar desse cara, se a gente vai conseguir eleger senadores que façam o mínimo, né, que façam o seu trabalho e a partir disso, de repente a gente consiga tirar esses elementos que não merecem, que não devem, que não faz sentido que ainda estejam no nosso Supremo Tribunal Federal, porque claramente falta tudo, né? Falta notório saber jurídico, falta biografia libada, falta tudo. O que não falta é autoritarismo. Isso eles têm de sobra. Mas o que eles deveriam ter para

serem ministros do Supremo, eles definitivamente não têm. Então eles não podem continuar lá. É, é um grande erro, né? É um absurdo que eles continuem. E enquanto a gente tiver Alexandre de Moraes como ministro do Supremo Tribunal Federal, mandando e desmandando, sendo a lei rasgando a nossa Constituição, o Brasil pode ser chamado de qualquer coisa, menos de democracia. Enfim, no

mais conto com o apoio de vocês. Se tiverem como ajudar o meu trabalho, eu fico muito grato. É realmente muito importante. Toda ajuda é mais do que bem-vinda. Então dá uma olhada nos links ali embaixo da descrição e no comentário fixado. Muito obrigado pela audiência

por ter ficado comigo até o fim do vídeo. Valeu e até a próxima. >> Não querem escutar, [música] não sabem conversar. Ou você concorda ou está fora [música] do lugar. Eles te julgam e logo após tentou [música] calar a tua voz.

E depois de tudo, os fascistas somos nós.