---
video_title: "A UNIÃO NERDOLA QUE ABALOU O SISTEMA"
video_id: ILZQ26F9_y0
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ILZQ26F9_y0
video_date: 2026-06-04T14:00:05+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #LigaNerdola #NerdolaComics #Dante
---
Hoje a gente vai assistir um vídeo que os meus queridos colegas de Liga Nerdola me recomendaram. Eu confesso que era um canal que eu não conhecia. O canal se chama Migrante Nerd, mas aparentemente ele fez um vídeo bem interessante para falar sobre a Liga Nerdola e mais especificamente sobre a Nerdola Comics. Eu tô bem curioso para saber o que que Ned falou sobre a gente e se você também tá curioso, bom, bora logo pro react, sem nem vinheta dessa vez. Vamos lá. O

título do vídeo é Liga Nerdola. Como os fãs venceram o cancelamento e criaram um império? Bem legal, né? Já é um título que nos joga lá para cima. Temos o império da Liga Nerdola que tá sendo construído pouquinho a pouquinho com a ajuda de vocês, porque certamente sem o apoio do público isso seria totalmente impossível. Mas enfim, vamos dar uma

olhada no que o cara tem a dizer aqui sobre a gente. >> A velha mídia apostou que eles seriam para sempre apenas um bando de saldosistas amargurados, chorando na internet por causa de roteiro ruim. Mas enquanto os estúdios milionários queimam a própria história e confiança do público tentando empurrar agendas guela baixo, esse grupo de fãs decidiu dar o troco da forma mais brutal e definitiva possível. Na prática, eles pararam de apenas reagir aos desastres, pararam de pedir permissão para existir. Eles organizaram financiamentos massivos e ergueram uma editora própria do zero.

Materializaram heróis que o sistema corporativo jamais teria coragem de aprovar. Hoje você vai entender como a Liga Nerdola saiu das trincheiras da caixa de comentários, venceu uma guerra judicial covarde e cimentou um polo de entretenimento paralelo, um novo império físico autônomo e completamente blindado contra a tática do cancelamento. Só que depois da vinheta, vamos lá. Bela introdução. Olha só, realmente a gente deixou de apenas reclamar do produto horrível, cheio de agenda woke que era empurrado guela abaixo de todo nerda, porque eles sequestraram todos os produtos da cultura popar apenas como essa ferramenta política de extrema esquerda. E a gente começou a produzir

também, né? Então, a gente não gosta dos quadrinhos que estão sendo lançados hoje em dia. Vamos fazer os nossos próprios quadrinhos e sabe-se lá até onde podemos chegar. Já temos Action Figures agora, né, como vocês podem ver. Vou até ampliar aqui para mostrar melhor. Já

temos o Dante versão Action Figure. Então, realmente estamos ampliando o nosso império cada vez mais e o céu é o limite, meus amigos. Mas vamos seguir aqui com react. Salve, meu net. Bem-vindos ao Amigante Nerd. Deixa aí o seu like no final, você

vai acabar se esquecendo. A leitura mais preguiçosa da grande mídia corporativa é >> Tem razão, já vou deixar o like aqui, pô. >> Leitura mais preguiçosa da grande mídia corporativa é cravar que a Liga Nerdola é apenas um grupo purista que não aceita o novo. Isso é uma cortina de fumaça conveniente para não assumir a culpa. Esse movimento não nasceu do ódio cego, ele nasceu de um processo longo e sistemático de abandono até o início dos anos 2000.

>> Cara, foi uma boa definição, né? Porque realmente eu acho que na verdade o Nerdola ele teve muita boa vontade. O Nerdola queria que a produção de conteúdo nerd, geek, né, produto de cultura pop fosse boa. A gente quis gostar. Os Nerdola sempre deram uma chance. O problema é que eles foram

abandonados. Essa palavra é perfeita, porque todo esse produto que outrora era destinado aos nerds, abandonou os nerds para focar apenas num grupinho político, num grupinho de esquerda lacradora que nem consumia realmente esse conteúdo. A menor parte dos nerds são walkes, são lacradores, só que era justamente a parte que estava no poder fazendo merda e desvirtuando todos os personagens que nós amamos. Então a gente foi abandonado, mas a gente tentou, né? A gente foi até onde deu. Quando o Star

Wars voltou, depois de tantos e tantos anos sem um novo filme, os fãs de Star Wars ficaram felizes no primeiro momento e eles tentaram gostar dessa franquia podre que a Disney fez com a Ray protagonizando Kylo Rain, com fim. Só que quando eles começaram a desrespeitar totalmente o legado construído, os personagens que a gente realmente amava e se importava, foi demais. Isso só para falar de Star Wars, mas foi com com todas as outras franquias, né? O Nerdola estava feliz da vida com a fase de ouro do universo Marvel nos cinemas, só que depois do sucesso veio só agenda, só lacrada, uma atrás da outra. E os fãs continuaram assistindo filmes por um bom tempo, até perceber que não saía mais nada que prestasse de lá. E no fim das

contas, nós, os comunicadores, servíamos como um balizador, né? A gente precisava continuar acompanhando até para saber em que momento estávamos nessa guerra cultural, mas boa parte do público decidia se ia gastar o seu suado dinheirinho ou não com o próximo ingresso de cinema depois de escutar as nossas opiniões para ver se valia a pena saber se ia ser mais lixo ou que tentando empurrar feminismo guela baixo contra a sua vontade. E aí quando fomos abandonados a gente decidiu fazer que nem naquela tirinha que infelizmente eu não tenho aqui. Não sei se o Fábio vai ter para salvar na edição, mas que mostrava um um pequeno grupo de excluídos que era rejeitado, que foi expulso do seu lugar. Aí eles falaram: "Não, tudo bem, a gente vai criar um lugar só pra gente", então e aí a galera que expulsou invadiu esse espaço e novamente expulsou os Nerds do lugar que eles construíram. E agora estamos

novamente começando esse processo de deixar de lado eh esse espaço que a gente construiu para construir um novo espaço mais uma vez. E a Nerdola Comics é basicamente isso. E o sucesso desse projeto é a prova cabal de que os nerdolas estavam sedentos por algo novo, por um espaço novo que a gente pudesse chamar de nosso, porque não é normal uma iniciativa independente de quadrinhos no Brasil começar arrecadando R$ 200.000 não é normal. Foi 100.000 no Dante, mais

50.000 no legado, mais 50.000 no inquebrável. Depois ainda vê o Caveirão que teve três campanhas, acabou arrecadando um pouco mais de R$ 10.000.

Então, esses valores vão se somando e e agora o primeiro Dante já foi entregue, a gente já tá começando a arrecadar pro segundo Dante. E nesse momento, faltando ainda 75 dias para encerrar a campanha, a gente já tem mais de 13.000 arrecadado, né? Já passamos de 23% da meta. Ainda tem um longo caminho até bater a meta dessa segunda edição. Eu

sei que vai ser um novo desafio, mas a gente tá com público engajado. Isso tá muito legal, cara. O primeiro Dante, vendeu mais de 1000 exemplares, ele foi um bestseller já no seu lançamento. Eu sei que dificilmente eu vou conseguir manter todos os apoiadores do primeiro projeto acompanhando todas as edições do Dante. Eu calculo que para conseguir lançar periodicamente, para conseguir continuar lançando edições do Dante sem parar, eu vou precisar de uma base fixa de leitores na casa dos 600, 700, talvez um pouco mais. Então eu conto muito com

o apoio de vocês que ainda não apoiaram o segundo projeto do Dante, porque é como o Migrante Nerd disse, a gente decidiu parar de ficar só reclamando para produzir também, né, para novamente construir o nosso espaço. Só que a gente precisa de vocês porque é muito caro, né, ter uma editora, eh, pagar os artistas, estamos fazendo com artistas porque a gente quer um trabalho de primeira qualidade para entregar para vocês. E todo mundo que recebeu a HQ do Dante já confirmou que realmente nhe sendo colocado ali, porque dá para ver que a qualidade é absurda, tanto artística quanto do material. E para manter isso funcionando, então a gente vai precisar dessa base de leitores. E é um desafio a mais pelo fato de estarmos no Brasil, porque lá fora até existem outras iniciativas parecidas também, né?

Tem a o Rip Averse, que são quadrinhos que também começaram com essa proposta de fazer histórias mais de direita, sem lacração, e tá dando muito certo por lá, porque o público americano é acostumado a ler HQs. Agora, o brasileiro, o brasileiro não tem tanto hábito assim, né? Não, não é um mercado tão popular aqui no Brasil, o que torna a nossa iniciativa da Nerdola Comics ainda mais histórica, para falar bem a verdade. E a gente vai precisar conquistar neste recorte de leitores de HQ, em especial leitores nerdolas, leitores de direita, uma base fixa pra gente poder continuar produzindo essas HQ sem parar. Porque obviamente o nosso plano, o nosso sonho, nosso objetivo é aumentar a frequência, é lançar cada vez mais HQs, é fazer com que essas publicações durem vários e vários anos, que vocês tenham várias e várias histórias desses personagens e que vocês gostem de acompanhar esses personagens junto com a gente. E eu

garanto que a gente tá se esforçando para entregar o melhor material possível. E a cada nova história, eu garanto, só vai melhorar, porque a gente já vai ter a base do universo construída, porque vocês já vão entender os personagens, porque a gente também vai entender melhor os personagens e vai saber para onde levar eles. A gente vai ter mais espaço para trabalhar melhor as as relações, as interações desses personagens com outros personagens daquele universo, com outros elementos daquele universo, novos vilões. Então, olha, realmente, e eu espero muito o apoio massivo da galera Nerdola, porque a gente não tem financiamento público, a gente não tem o aporte de grandes empresas, não tem um bilionário jorrando dinheiro no nosso bolso para fazer o que a gente quiser, sem se importar com a satisfação do público. O que a gente tem são vocês, então a gente precisa mesmo de vocês. E a gente sabe disso. Até por

isso, a nossa proposta é criar heróis que possam se identificar mais com o nosso público. Então, o Dante é um herói libertário, que eu sei que tem muitos libertários que acompanham e muitos que podem não ser libertários, mas pelo menos e endossam boa parte, né, do dos ideais libertários, ou pelo menos são contra o estado também e no mínimo a favor de um estado mínimo. Além disso, obviamente ele também é conservador. O inquebrável é um antiherói cancelado. O legado é um herói de Brasília, então obviamente também vai ter essa trama política, né, envolvendo questões de Brasília, que essencialmente são políticas e sempre com esse viés mais direita, mais conservador, com elementos políticos, sim, com alfinetadas na lacração. Sim, a gente nunca mentiu

sobre isso. E ninguém pode dizer que a gente não tá entregando o que estamos prometendo desde o princípio, porque na verdade esses elementos tornam o nosso universo muito único. Afinal de contas, a gente não vê isso sendo feito em praticamente nenhum outro lugar, especialmente a gente não vê isso sendo feito no mainstream. Ou você já viu alguma outra história em algum outro veículo de mídia que representasse a criação de Han Capistão numa obra de entretenimento ainda, né? Não simplesmente uma obra e libertária.

Enfim, como sempre já falei demais, vamos voltar aqui pro vídeo do Migrante Nerd. Então, >> o fã tradicional da cultura pop vivia em um nicho fechado. O cara que sabia a cronologia inteira dos X-Men ou passava a madrugada jogando RPG de mesa, usava esse conhecimento como uma moeda de troca social para compensar a exclusão do mundo real. Ó, eu ali >> era um refúgio. O problema começou quando os conglomerados globais, como a Disney, comprando a Marvel e a Lucas Filme, perceberam que esse nicho era a maior mina de ouro da história do entretenimento. A cultura nerd foi

violentamente massificada. De repente, o esquisito virou o padrão estético global. Do ponto de vista financeiro, foi um sucesso absoluto. Mas para aquele fã que sustentou o mercado por décadas, consumindo quadrinhos, ob >> Não, antigamente era só o Nerdola que você via por aí ostentando uma camisa do Batman, do Superman, do Capitão América. Hoje em dia você vai no shopping, você passa por vários utilizando e muitos provavelmente nunca abriram uma HQ na vida, mas gostam dos filmes >> curos e lotando convenções improvisadas.

>> Eu não tô falando que é um problema isso necessariamente. O problema é o que veio depois, né? Como eles usaram essa popularidade do do produto, do conteúdo nerd. Mas o fato de ter popularizado, eu eu não sou hipster o suficiente para pensar, não, não pode ser popular, tem que ser meu, tem que ser só meu, tem que ser só da galera excluída. Não é isso que a gente tá tentando fazer necessariamente. Mas fazer o quê? se

geralmente somos a galera excluída e quando o negócio fica popular, nós somos excluídos até do do meio da nossa galera, da nossa galera, né? Eles tomam o espaço ali que a nossa galera construiu e nos expulsam de lá. Então, fazer o quê? >> Essa mf >> realmente parece que é a cina do Nerdola, né? Ser ser excluído virou uma expropriação. A história e os

personagens que definiam a identidade dele começaram a ser [música] sequestrados por mesas de acionistas e moldados por diretrizes corporativas modernas. o ressentimento que fundamenta. >> Bom, o roteiro do Migrante N é muito bom, cara. Parabéns aí pelo conteúdo. Realmente, eh, só a forma como você constrói as frases já tá já tá muito bom, digna desse elogio que eu estou fazendo.

>> Liga não é sobre ver um personagem diferente na tela, é sobre ver heróis clássicos construídos ao longo de gerações, sendo desconstruídos, humilhados e tratados como falhos de uma forma artificial, apenas para elevar novos protagonistas baseados em cartilhas de diversidade. Esse fã clássico olhou em volta buscando um apoio e percebeu que os seus próprios ídolos tinham virado as costas para ele. Os antigos monolitos da mídia nerd brasileira, como portal Omelete, Jovem Nerd, que antes eram porto seguro, de discussões viscerais e incorruptíveis, mudaram de lado. O mercado mudou, os algoritmos do YouTube, do Spotify começaram a exigir alinhamento e essas empresas tradicionais se adaptaram rapidamente. higienizaram o próprio passado, apagaram episódios, amançaram o discurso, começaram a atuar como meras extensões do Departamento de Relações Públicas da Netflix e da Warner. A

quebra de confiança foi absoluta. O caso de Afonso Solano é o grande exemplo dessa fratura. Um dos membros mais clássicos e adorados da antiga podosfera, que mantinha uma postura mais apolítica e dependente, foi sendo isolado e silenciosamente espado dos grandes. >> E assim, não é nem que o Alfonso é um nerdola extremo antilacração, ele só não se dobrou da cartilha totalmente para você ver que você precisava se vender por completo. Você precisava abraçar e endossar 100% da cartilha, porque se você simplesmente não se ajoelhasse, como o caso do Solano, você já era afastado, você já saía do clubinho ali, grupinho e acabou completamente a tal diversidade engraçada, né? Eles falam

tanto de diversidade e a gente sempre destaca que a diversidade de pensamento eles odeiam, eles detestam, não pode ter pensamentos diversos. É o exato oposto, é o extremo oposto do que a gente vê na própria Liga Nerdola. Eu acho muito interessante quando a gente tá gravando os nossos podcasts, né? Tá rolando agora o Nerdola Castta-feira no canal da Liga Nerdola ou quando a gente tá fazendo as lives, a gente frequentemente debate sobre um filme e discorda para caramba. Cada um acha uma coisa do filme porque é realmente uma questão de gosto. Alguns

vêm mais lacradas, outros vêm menos, mas a gente tá lá colocando as nossas posições sem medo, falando realmente o que a gente pensa sobre cada obra, mesmo que a gente vá discordar do resto da bancada. Eu sempre, às vezes, eu era o único que tinha uma opinião favorável ou negativa sobre determinada coisa e eu falava o que eu pensava realmente, porque tá tudo certo e isso faz parte. Isso é que faz o debate ficar interessante, né? Não, quando você vê um um monte de caras vendidos num papo de comadre indo exatamente pra mesma direção e falando bem do que o mundo corporativo ou que manda falar bem, falando mal do que manda falar mal, você já sabe previamente o que que eles vão achar de todos os filmes com base na quantidade de mensagens políticas de extrema esquerda. aquele filme tem.

Então, se o filme é recheado de mensagem política de esquerda, pode ser a pior bosta de todas, tipo Shirul, que eles vão dar um jeito de falar que é bom. Não, porque Shirook é injustiçada, porque esses nerdolas são preconceituosos, blá blá blá blá blá. Em contrapartida, o filme pode ser excelente, que se não tiver mensagenzinha, eles já vão falar que é uma merda, eles já vão desgostar, ou seja, não tem mais autenticidade nenhuma. Tanto é que eles próprios vivem caindo em contradição, especialmente com as coisas que eles diziam que eles defendiam no passado, antes da agenda walk. Eles mudaram radicalmente, mudaram completamente. A gente não, simplesmente

nós continuamos com as nossas essências, continuamos sendo verdadeiros, autênticos. E por isso que a gente não começou a defender coisas que obviamente a gente já achava absurdo antes, continua achando hoje em dia. E que depois desse enfraquecimento da cultura w tá ficando mais evidentemente absurdo ainda, né? O passo que agora até Globo faz sket satirizando feminista porque, pô, é muito ridículo, né, esse negócio de problematizar absolutamente tudo e todas as contradições do discurso feminista e como elas são escandalosas e ficam mostrando os peitos por absolutamente nada. Pois é, a gente achava isso ridículo esse tempo inteiro, só que não dava para falar, né? Agora

que saiu de moda, o pessoal que financiou essa porcaria e que impôs essa porcaria durante mais de uma década, tá colocando o pezinho na água para ver. É, é, parece que já dá para para falar que isso é ridículo. As pessoas eh já entendem isso. A gente não pode continuar fingindo que o feminismo é a coisa mais legal e incrível do mundo e que nenhuma feminista é surtada, maluca e fala um monte de bosta. Mas enfim, vamos novamente seguir aqui com o vídeo.

>> Canais, porque ele não rezava a nova cartilha. Cara, eu acho que é assim, pessoal pergunta: "Ah, houve briga, não sei o que, que a primeira coisa que ela pergunta, galera, não teve briga nenhuma, simplesmente pararam de me chamar". Assim, é, é muito evidente, né, que existe uma outra direção que eles optaram seguir. Eu [música] eh acho que é é uma é uma decisão que eu acho que enfraquece e enfraqueceu muito o produto deles, você adotar um caminho político, né? Eh, e assim, justamente por eu não me encaixar numa caixinha A ou B, >> cara, o Afonso Solano é muito legal, tá?

É muito da hora. É, é, é divertido trocar ideia com ele. Temos que chamar ele para, sei lá, alguma cobertura do Óscar, alguma coisa, fazer mais alguma coisa com o Solano, porque é sempre da hora contar com a participação dele. >> É, eu não sei. Tudo que eu, cara, tudo que eu falar aqui é hipótese e vai ser distorcido, aí vai acabar caindo no se cair nele também [ __ ] lamento, porque eu não tenho nenhum problema. Eu

tenho telefone de casa. Consumidor adído entendeu o recado. Ele percebeu que a crítica tradicional havia sido comprada pelo credenciamento VIP, pelas viagens pagas e pelas cabines de imprensa. Foi nesse vácuo imenso de representação que a base do movimento se formou. A própria palavra nerdola começou como um xingamento. A nova leva de consumidores

usou o sufixo depreciativo para ridicularizar o fã antigo, achando o cara de dinossauro tóxico que queria barrar a modernidade. Mas o que a oposição não esperava era uma subversão imediata. Em vez de recuar, o fã abraçou o insulto. Ele pegou a palavra usada para atacá-lo e transformou um distintivo de autenticidade. E vou te falar, tá acontecendo a mesma coisa com o negócio de walk de direita. A essa

altura do campeonato, a gente tá zoando com isso, né? Porque é muito imbecil, é patética essa ideia, tipo, ai a lacração de sinal trocado. Não, não existe isso, cara. simplesmente não existe, porque primeiro a gente tá criando o nosso próprio conteúdo. Segundo a gente reclamava justamente que não existia nada representando a nossa visão de mundo em lugar nenhum da cultura pop.

Então quando a gente decide representar um pouco da nossa visão de mundo, criando as nossas próprias obras, isso não é a mesma coisa que pegar o Homem-Aranha, roubar ele para para passar uma mensagem que é importante para mim. Algo próximo disso seria eu ser escalado como roteirista do homem-aranha e decidi que a partir de agora ele é emo, vocalista de uma banda gaúcho, virou brasileiro também e vou querer me transformar nele para passar a minha visão e o que é importante para mim, para aquele personagem, mesmo que ele nunca tenha sido nada daquilo. A gente não tá fazendo isso. Estamos criando os personagens e passando a nossa visão como a gente disse que faria. Pro nosso público que concorda com a nossa visão, na verdade, o mais próximo de uma verdadeira lacrada de direita seria receber uma fortuna, começa por aí porque eles sempre foram muito bem pagos para fazer isso, receber uma fortuna para pegar um produto que sempre foi tipicamente de esquerda e transformar ele na coisa mais conservadora, mais reaça possível, tipo, sei lá, euforia, que eu sei que essa galerinha adora. Então agora nerdolas

vão escrever euforia e vão mudar completamente tudo. Vamos matar a personagem da Zendaia no primeiro episódio para colocar um brucutu de ação que vai começar a dar porrada em geral e e vai esculhambar com militante e sei lá, sabe? A gente pegou uma série que não tinha nada a ver com isso, que era dourada pela galerinha de esquerda e transformou em uma coisa completamente diferente que agrada a gente, mas que ofende ao público consumidor, ao público que fez com que aquilo fosse um sucesso. Isso seria um equivalente. Eu eu não sei de nenhum nerdola que sequer aspire com isso. [risadas]

O que a gente tá fazendo é só, pô, vamos fazer a nossa parada aqui do nosso jeito, com a nossa visão de mundo. Claro. Então é tão ridículo falar a uma lacração de sinal trocado, ah, eles estão sendo hipócritas, que a gente só pode levar na brincadeira, tratar com piada. É. Vamos, a gente vai fazer agora produto bem woke de direita mesmo. É, é,

é zoeira, porque é a mesma coisa que aconteceu com os nerdolas, tá? Nós somos os nerdolas, então beleza, nós somos os nerdolas, nenhum problema com isso, porque a gente nunca teve vergonha do que nós somos, do que a gente gosta, do que a gente defende. Pelo contrário, a gente tem orgulho. Por isso que a gente quer mostrar, por isso que a gente quer fazer, por isso que a gente dá a cara tapa para defender as nossas opiniões, a a nossa visão de mundo, mesmo quando isso era massivamente atacado, quando era passível de cancelamento, quando você só perdia fazendo esse tipo de coisa. Eu, pelo menos, sempre estive aqui colocando as minhas opiniões, porque eu nunca tive vergonha delas. É o

que eu acredito, pô. É o que eu realmente acho que tá certo. Essa verdade, esse compromisso com a verdade é uma coisa que é impensável paraa esquerda, porque tudo que eles produzem é é é realmente uma engenharia para subverter a lógica da natureza humana. É realmente, nesse sentido, é de fato uma guerra espiritual, porque é uma guerra da verdade contra a mentira. Quem é o pai da mentira? Por que que essas

pessoas trabalham tanto em nome da mentira? E por que que a nossa principal característica é andar sempre com a verdade do nosso lado? É falar aquilo que a gente realmente pensa, que a gente realmente acredita. É usar a verdade para jogar luz sobre as mentiras, para desmascarar as mentiras. É interessante se dar conta disso, né? [música]

>> O termo deixou de ser uma ofensa e virou um escudo que representa quem amava a obra de verdade de quem tava ali só para cumprir uma agenda política. Quando a velha guarda virou as costas, esse consumidor tomou uma decisão muito prática. Ele parou de consumir calado e começou a se articular. Em vez de depender de estruturas centralizadas que podiam ser facilmente cooptadas por patrocinadores, eles foram >> e foram, né? Não é só que podiam como elas foram. Tanto que conseguir

patrocínio do lado de cá sempre foi muito difícil. Por isso que outra coisa que não dá para acreditar é que tem gente falando que a gente tá desse lado só para farmar, só para, cara, não faz o menor sentido. Um menor sentido, porque sendo de esquerda, você não precisa do público, começa por aí, porque você vai ter financiamento de todas as grandes marcas, de todas as grandes empresas, do governo. Então é muito fácil, você ganha muito mais dinheiro sem precisar se preocupar se quer em entregar algo de qualidade, algo que o público vai querer consumir. Você simplesmente ganha dinheiro, você tem acesso a dinheiro quase que limitado para fazer a merda que você quiser e ainda viver como um magnata super bem de vida, sem ter que se preocupar com nenhum boleto. E essa

não é a realidade de nenhum Nerdola. Basicamente, por mais que os números da Nerdola Comics sejam impressionantes, essa grana que a gente levantou realmente foi investida nos projetos. A situação econômica dos integrantes em si não mudou praticamente nada. Muito pelo contrário, esse tem sido um dos anos mais difíceis, assim como no ano passado, porque, bom, teve toda a questão que o dinheiro fica trancado no Qatar, né? Isso foi um complicador, mas também porque o país tá quebrado, então tá tudo cada vez mais caro. Mesmo que

você ganhe um pouco mais, você tá gastando muito mais, então a situação é complexa. Por isso que, novamente, a gente depende muito do apoio do público, porque como o Migrante Nge também está muito bem colocando aqui, essa é a única forma que você tem de realmente ser incancelável. é com apoio de vocês, porque vocês sabem no que a gente pensa, que a gente acredita e eles não têm como cortar esse financiamento. Vão acusar a gente de ser racista, de ser nazista, de ser todas aquelas merdas. Vocês sabem que eles ficam nos acusando disso o tempo inteiro, que a gente não é isso realmente. Então eles não têm como

afetar vocês. Eles não têm como afetar o apoio de vocês, do público, só das grandes empresas que vão ter medo de se associar à gente e ficar estigmatizada como uma coisa negativa. Então, realmente, a forma de você ser incancelável é tendo o público do seu lado. É o que o Leo Lins faz. O Léo Lins foi demitido do SBT, né? Foi, perdeu

quantos patrocínios, quantas publicidades você já viu o Leéo Lins fazendo. Só que ele tá o tempo inteiro lotando os shows que ele faz. Ele faz show pelo país inteiro, tá sempre lotado o teatro. Então o público é que torna o Léo Lins incancelável. Mas é aquela coisa, ainda assim certamente um comediante de esquerda com bem menos público, com bem menos apelo e que lota bem menos casas de show e teatros do que o Leéo Lins, deve fazer muito mais dinheiro que ele, simplesmente porque tá do lado certo do mainstream. Tomar uma

rede colaborativa descentralizada, uma base de dezenas de canais orbitando o mesmo eixo de defesa do material original. Nomes como Wagner Thomasoni no canal Trag Cômico, Heró Maisik, Gigante Richard, Ned de Família se uniram. Eles começaram a operar quase como um sindicato de proteção mútua. Se um canal sofria um ataque coordenado, >> a gente não gosta muito da palavra sindicato, mas entendi o ponto. >> A rede inteira entrava em ação ao mesmo tempo. Essa organização descentralizada

e incontrolável irritou profundamente o sistema. E foi exatamente aí que a oposição percebeu que não dava para ganhar no debate aberto de audiência. decidiu tentar esmagar o grupo usando a força do estado. Um grande teste de sobrevivência foi o caso Haru. Uma influenciadora gigante usou o espaço no podcast comb Infinito para jogar acusações severas, estruturais e infundadas contra o gigante Richard.

>> Tô de boa. >> Ele odeia vocês também. O >> objetivo não era uma discussão de cultura pop. >> Cara, eu já vi esse clipe tantas vezes. Acho que é uma das coisas que eu mais assisti repetidamente na internet. A

tática era puro assassinato de reputação. Eles queriam carimbar o movimento inteiro com rótulos pesados para justificar o banimento definitivo deles de todas as plataformas. Como a tentativa de cancelamento digital falhou porque a rede da liga agiu rápido de >> não. E pior que segundo ela própria, grandes marcas disseram que ela deveria. Então você pensa, se se essa parte da história dela é verdade, significa que tem representantes de grandes marcas que não só não querem nos patrocinar, mas incentivam outros influenciadores a nos processarem por nada, né? Porque o

gigante Richard não fez nada. Mas assim, assumindo que essa parte do que ela disse era verdade, porque a gente sabe que todo o resto que ela falou naquela ocasião lá no podcast era mentira. Se isso for verdade é ainda mais bizarro, né? As grandes marcas querem nos destruir, realmente. Mas a gente tá desse lado só para farmar. Pode crer.

>> Desmentindo a história com provas, a influenciadora levou o caso pro judiciário. Ela processou diversos membros, oficiais e não oficiais, pedindo a censura imediata dos vídeos sob a alegação de que as críticas contra ela não eram sobre o que ela disse, mas que estava sendo atacado puramente por ser mulher. >> Meu Deus. Uma coisa assim. A jogada era transformar o tribunal em um braço militante usando pautas identitárias como uma barreira intocável.

>> Não, o processo é só lacrada, né? Uma atrás da outra. >> Contra qualquer crítica. A liga não cedeu 1 mil. Eles peitaram o processo e as vitórias conseguidas representam a fundação moral do grupo. O juiz destruiu

a narrativa de vitimização, afirmando categoricamente que os vídeos eram puro e legítimo direito de defesa contra acusações graves iniciadas pela própria influenciadora. Isso incede de liiminar. A justiça cravou que não havia ataque estrutural ali. Essa vitória foi muito além de um alívio burocrático. Ela agiu como uma vacina poderosa. A comunidade

inteira entendeu que a intimidação judicial, o lafer da oposição, não tinha mais peso. Eles ganham uma blindagem rindo da situação e com a certeza inabalável de que foram imunes ao cancelamento forçado. É exatamente por entender essa urgência de dependência que a gente faz o que faz aqui no Migrante Net. A grande mídia corporativa e os algoritmos nunca vão patrocinar ou impulsionar análises cruas diretas como essa. Refinancia, mantém esse canal de pé e garante a nossa liberdade de pauta são única e exclusivamente os nossos membros. O meu obrigado a cada um de

vocês que assina e banca esse projeto todo mês. Se você também valoriza esse espaço e quer ajudar a blindar o nosso trabalho. >> Pô, caramba, que da hora, mano. Ele já tá com mais de 11.000 inscritos. Espero

que seu canal continue crescendo cada vez mais e que você também tenha mais membros aí ajudando a a fazer com que você também possa continuar fazendo o seu trabalho aí, porque é isso, se você decidiu tá do lado de cá, saiba que as coisas tendem a ser mais difíceis, mas o público é realmente sensacional, é incrível e é muito melhor do que o público de qualquer lacrador cheio de marcas e de patrocínios, mas que no fim das contas todo mundo sabe que sequer acredita de verdade nas coisas que prega, né? Essa é a grande diferença. Mais uma vez, quando a gente compartilha a verdade, o público sente isso e a gente acaba construindo justamente um público verdadeiro também. Inclusive você que também não conhecia o canal do Migrante Nerd e percebeu que o cara se comunica muito bem, dá uma força pro trampo dele lá, porque é merecido >> participar ativamente dessa construção, clica no botão suja membra aqui embaixo. E é aqui que tudo muda. Sobreviver a um

processo e provar a hipocrisia da indústria é ótimo, mas isso não muda para te ler. O funk passou anos focado apenas em reagir, denunciar furos de roteiro e expor o declínio dos filmes, percebeu uma verdade amarga e pragmática. Os estúdios nunca vão devolver as antigas franquias. Não adianta [música] implorar. A única saída real para esse cara era parar de pedir autorização e começar a construir a própria fundação. Desse pragmatismo frio

nasceu Nerdola Comics, a decisão de pular da crítica de vídeo para o mercado editorial físico. Eles entenderam que a independência absoluta só existe quando você é dono da própria linha de produção. E eles não foram bater na porta de investidores corporativos. Eles usaram a força bruta da comunidade através do catar do apoias. O público abriu a carteira porque finalmente encontrou um grupo de criadores que respeitava o consumidor. Consagração

dessa virada atende pelo nome de Dante. Esse herói não é apenas um desenho de umaquê de ação. Ele é a encarnação total e viseral do que a Liga Neadola representa filosoficamente. Na história, o personagem civil não é um cara dependente do governo. Ele é um libertário do Rio Grande do Sul que enriqueceu brutalmente logo na origem do Bitcoin, que eu tive a oportunidade, mas eu não acreditei. usta esse patrimônio

criptografado e irrastreável para operar completamente fora da vigilância, da burocracia e da punição do Estado brasileiro. Presta muita atenção no peso disso. O arco inimigo de Dante não é um assaltante de banco genérico. O inimigo dele é a estrutura parasita. Dante ataca o patrimonialismo. Ele ataca a ideia do

estado que esmaga o indivíduo comum. A narrativa coloca o fogo purificador do livre mercado batendo de frente contra o Leviatã público. A resposta da comunidade a essa entrega foi brutal. Eles bateram metas financeiras gigantescas, estabeleceram um faturamento independente para bancar uma grande tirada. >> Cara, sinceramente, que roteiro, velho.

Arrepiei aqui dele falando do Dante, tá? Arrepiei. E é isso, cara. Eu eu estar segurando isso. É, é a materialização de tudo que que a gente vem falando ao longo de todos esses anos. E sim, isso

só tá nas minhas mãos agora por causa do apoio de vocês. E é incrível. É exatamente isso. Como não entender que essa sempre foi a mensagem que a gente transmitiu e que a gente reclamou que não existia em mais nenhum outro lugar? É claro que eu fiz questão de colocar ela aqui em uma das nossas histórias, em um dos nossos heróis. vão ter outras

mensagens, vão ter outros heróis, vão ter outras abordagens também, mas o Dante é isso. Eu fiz para ser isso. E eu fiquei muito feliz com o apoio massivo que eu recebi e com todas as pessoas que entenderam, que compraram, que gostaram da mensagem, que estão ansiosos por mais para ver agora também as outras aventuras dele, né? Uma vez que eu estabeleci o background do personagem, que era a parte mais complicada, porque eu já quis fazer ele existindo há décadas e construindo a sua cidade, né? eh, se tornando autossuficiente e já sendo mais experiente, eh, era um background mais complexo do que você apresentar ele ainda na sua origem, ganhando os poderes e tal. Mas uma vez

que eu consegui fazer isso nessa primeira edição, nas próximas eu tenho mais espaço para trabalhar as outras nuances desse personagem, as interações dele com outras pessoas, com outros vilões, com outros amigos, colegas, especialmente colegas, né? E é claro, a cada história também podendo utilizar algum elemento daquela aventura para falar também sobre a ideologia do personagem, né? Seja do ponto de vista mais libertário, seja do ponto de vista mais conservador, às vezes vai ter um foco maior ou menor nisso e naquilo, mas também uma história de herói com ação, com vilões, com aventura, porém acima de tudo, com a representação positiva dos nossos ideais, daquilo que a gente sempre compartilhou ao longo de toda essa jornada e que foi muito importante para nos conectar. Eu estou falando aqui eh da minha conexão com o meu público, com você que tá aí assistindo esse vídeo. Tudo bem que muita gente começou a me assistir desde a época dos covers de anime, mas já fazem anos que eu faço esse conteúdo de opinião. Então,

sinceramente, por você começou a me acompanhar? Provavelmente foi porque as nossas ideias bateram. Provavelmente é porque a gente compartilha de valores fundamentais, de uma visão de mundo muito parecida. E é claro que quando eu começo um projeto como esse, eu não vou só ignorar essa parte, que é uma das mais importantes, se não a mais importante de tudo. E é muito bom receber um feedback tão qualificado de um cara que se comunica tão bem, que escreve tão bem, porque o roteiro dele tá sensacional para esse vídeo. E

perceber que esse cara, assim como a maior parte do nosso público, que é extremamente qualificado, é que ele captou exatamente a mensagem, a essência, a ideia e ficou empolgado com esse projeto junto com a gente. Esse é um sentimento que nenhum lacrola nunca vai ter. Eles nunca vão saber como é. >> Tira físicas, inclusive luxuosas e camisetas de altíssima qualidade. O consumidor provou com o próprio cartão de crédito que existe um Brasil profundo, gigantesco, por valores tradicionais, inclinações liberais, que foi totalmente negligenciado por uma indústria obsecada por agradar fóruns sociais da Califórnia. Eles mostraram

que a lacração deixou milhões na mesa e que agora esse dinheiro tá financiando a própria oposição. Quando o fã vira dono do negócio e elimina o intermediário corporativo, a velha mídia perde o poder de ditar as regras. Mas a prova final e ref. >> Cara, perfeito. Ele é muito bom sintetizando, né? Às vezes eu eu passei

alguns minutos elaborando essa ideia, ele em poucas palavras falou exatamente a mesma coisa. >> De força de qualquer grupo não acontece na tela do computador. [música] A internet suporta abolhas falsas. Para provar a força do império, você precisa ocupar o mundo real. O monopólio da indústria corporativa dominava os eventos geek, empurrando o público para pavilhões faraônicos como CCSP, onde o fã paga caro para assistir painéis estéreis e controlados pelas mesmas empresas que o abandonaram. Então o que

o fã fez? Ele financiou, organizou e lotou o próprio espaço, A Comic Market Brasil, realizado nos pavilhões imensos da faculdade. >> Ainda teve isso, né? Mais uma demonstração de como o Nerdola é um público realmente muito engajado. >> Organizado por nomes clássicos no mercado independente, o evento quebrou o padrão das megacorporações e resgatou a essência viseral das antigas feiras.

Milhares de pessoas cruzaram rodovias e estados para chegar lá. Eles não foram para fazer manifestações virtuais, foram para comungar fisicamente. Lá estavam as grandes vozes da comunidade lado a lado com os fãs. Não tinha vidro separando o criador da audiência. Eram milhares de pessoas desfilando as camisas de protesto, cobrando autógrafo, cantando a abertura de Dragon Ball pelos corredores e respirando o alívio de estar num lugar totalmente livre do patrulhamento ideológico. O evento foi um laboratório

do >> E você sente inclusive essa leveza. Você sente como é é legal saber que todo mundo que tá ali, que que tá ao seu redor compartilha dessas visões também. não vai ser um lacrador idiota falando uma uma bobagem absurda, querendo cancelar o outro porque escutou um crime sendo proferido, não sei em que lugar do corredor, em alguma conversa, sabe, sei lá o quê. Isso, mano, isso isso é sensacional. É aquele tipo de coisa que faz valer todo esse esforço, todos esses anos na linha de frente, né? No meu

caso, tentando ser a voz de tantas dessas pessoas no momento em que os grandes veículos simplesmente viraram as costas pra gente >> do futuro. O Comic Market provou pra velha academia que esse público não é formado por robôs solitários. É uma comunidade massiva, viva e altamente capitalizada e pronta para investir pesado em criadores autênticos. O preço da independência é o desapego. Aquele fã que um dia consumia avidamente tudo que os grandes estúdios lançavam, que passava madrugada escutando podcast da velha guarda e defendendo suas franquias favoritas, precisou aceitar uma ruptura definitiva. Ele teve que enterrar a

ilusão de que as corporações e os antigos ídolos ainda se importavam com o legado que ele ajudou a sustentar. A trajetória desse fã é um estudo de caso perfeito sobre sobrevivência cultural. Quando as micas corporações decidiram usar o entretenimento como ferramenta de engenharia comportamental e os velhos portais higienizaram seu discurso para agradar patrocinadores, o caminho mais fácil seria o abandono ou luto eterno na internet. Mas a escolha desse grupo foi o confronto logístico. Eles enfrentaram a deformação institucional no tribunal, entenderam como o jogo funcionava e revidavam fundando o ecossistema próprio. A figura do heroidante não é

apenas um justiceiro imprimindo em papel. é o reflexo exato de um consumidor que assumiu o controle da própria demanda através do financiamento coletivo. O custo real dessa jornada não foi apenas o dinheiro investido ou as horas gastas em defesas públicas, foi abrir mão da nostalgia. Foi entender que a casa onde esse fã cresceu não existe mais e que o único teto que ele terá agora é aquele que ele mesmo construir e bancar. Liga Nerdola começou como um eco de frustração, mas a escolha de não recuar transformou esse eco em uma economia real. Eles entenderam a lógica

mais fria e implacável do mercado. A tática do cancelamento simplesmente não tem oxigênio mais para funcionar. A velha mídia pode continuar produzindo para um público que muitas vezes nem consome a obra de fato. Mas do outro lado do muro há uma comunidade inteira que decidiu parar de brigar pela chave de um castelo em ruínas. Eles preferiam levar os próprios tijolos e ergueram um novo império, um pedaço aonde a regra não é imposta de cima para baixo.

Enquanto a indústria gasta milhões para tentar educar o público, esse fã já seguiu em frente. Ele não tá mais pedindo a volta do que ele perdeu. Ele tá muito ocupado construindo [música] o que vem depois. Mas, espero que vocês tenham gostado. Deixa >> cara que da hora, mano. Eu agora aqui na

conclusão só posso agradecer, agradecer por esse vídeo, porque para mim foi basicamente um presente, uma homenagem realmente a tudo isso que a gente que a gente vem fazendo, né? A toda a luta da batalha que a gente vem travando contra essa cultura walk que dominou, que que roubou da gente tudo que a gente amava. E é muito legal sentir esse reconhecimento. É claro que a gente sempre sente vindo de vocês mesmo nos comentários e nos apoios mesmo que a gente recebe, mas é sempre bacana também um relato mais detalhado, com um roteiro tão caprichado e tão cheio de carinho quanto esse, com uma pessoa que a gente também tá vendo que humaniza ainda mais a mensagem. Isso é é sensacional. Eu

agradeci muito também todo mundo que mandou feedback direto sobre o Dante nas minhas redes sociais, no Instagram em especial. Porque é óbvio que a gente fica esperando isso também, sabe? Porque a gente tá fazendo para vocês. A gente tá fazendo porque gosta, porque acredita, porque quer muito que que isso dê certo. Mas para vocês, vocês também precisam gostar. Esse não é um projeto

de de via única, é mão dupla, como tudo que a gente faz, porque justamente o que permite que a gente possa continuar trabalhando na internet com criação de conteúdo e agora no mercado de HQs é o apoio de vocês, o engajamento de vocês. Não são só números, são realmente pessoas. dedicando o seu tempo, contribuindo com seu dinheiro, com seu esforço para que a gente possa tornar tudo isso realidade. É difícil, sabe? Não existem palavras suficientes para agradecer vocês tanto quanto a gente deveria, tanto quanto a gente precisa. E

até ao migrante Nerd também por esse vídeo sensacional que ele fez. Valeu mesmo, cara. Me arrepiei com o vídeo em alguns momentos. Realmente você tem o dom da palavra do oratório, seu roteiro foi muito bem feito e espero que o público também tenha gostado e também, né, se sentido representado aí, pelo menos por muitas das suas palavras. No mais, muito obrigado por terem ficado comigo até o fim desse react, meus queridos. Valeu e até a próxima.

>> Sempre [música] esteve aqui. [música] Não, não percebi, não quis enxergar. Tudo [música] que eu