---
video_title: "O AMOR TÁ CUSTANDO CARO DEMAIS!"
video_id: ZcX9ITtjmcU
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZcX9ITtjmcU
video_date: 2026-03-11T14:00:54+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #FazOL #Lula #Bolsonaro
---
Tá tudo muito caro, por isso tá cada vez mais fácil encontrar relatos como esse do Renanfla. Fui comprar desodorante, R$ 22 Rexona, metade da diária do salário mínimo para não feder. Paguei a parcela do IPVA do meu carro com 10 dias de atraso, R$ 20 de juros. O carro é meu, eu paguei caro por ele. Eu não sei como tem adulto que não tá indignado nesse país merda. Olha, eu também não sei. Por

isso, quando me deparei com esse relato do Renan, eu decidi responder dando os meus dois centavos de como tem sido a minha experiência como um adulto que paga suas próprias contas no Brasil do Lula. Eu disse o seguinte: "Mano, eu faço as compras aqui de casa há no mínimo uns 10 anos. Eu não consigo aceitar que tem petista maluco jurando que o preço dos produtos não subiu quando eu sei que a mesma compra que eu fazia h 5 anos por 200 conto, agora sai por uns 400. É muito gasl, é muita cara de pau. Eles negam a realidade na nossa cara. A cada ano que passa eu aumento a

minha receita. Mas nesse governo atual parece que mesmo assim o meu poder de compra diminui cada vez mais, porque é tudo ridiculamente caro e eu pago imposto até para respirar. Desde a taxação dos importados, eu parei de comprar coisas lá fora, porque eu comprava por um valor, depois eu tinha que pagar o dobro para resgatar o meu produto que ficava sequestrado em Curitiba. Esse ano tentei comprar um anel pela Amazon que eu só encontrei lá fora e simplesmente eu não consegui receber o produto. Começo de ano, tendo que pagar IPVA, IPTU, imposto de renda e com todas as despesas fixas sofrendo reajuste para acompanhar a inflação, é simplesmente para destruir as economias de qualquer trabalhador. Tá realmente

impraticável viver sob o comando do PT. só defende essa merda quem é sustentado pelos pais e nunca teve que pagar uma conta ou quem vive de assistencialismo mesmo. Cara, é muito simples. Quem faz as próprias compras de casa sabe que é comum você ter umas comprinhas recorrentes. Depois de um tempo, você adquire alguns hábitos e tem algumas coisas que você sempre compra porque você gosta, porque você precisa, porque você usa muito. Então não tem como não

perceber o aumento do preço dos produtos num geral, porque quando você faz isso, você se acostuma, você já sabe de cabeça mais ou menos quanto vai dar aquela compra, sem ficar somando os valores, mas porque você compra tanto aquilo que você tem uma noção, pô, toda vez que eu vou no mercado, compro essas coisinhas, eu costumo gastar uns R$ 200. E a menos que você tenha uma memória muito ruim, você vai perceber que a mesma compra, as mesmas coisinhas que você consumia agora tá saindo pelo dobro, às vezes até mais. E não só tudo tá muito mais caro, como todos os produtos pioraram. Aqui tem mais um ótimo exemplo, ó. Kitcat com Bolsonaro, 6x10, fórmula original.

Kitcat com Lula, R$ 6 cada. Nova fórmula, sem cacau, só gordura hidrogenada e açúcar. Esse governo tá sendo pior que uma pandemia. Brutal. E esse aqui eu respondi falando antes.

Reclamavam que o pobre precisava se satisfazer com o consumo de produtos de segunda categoria e isso era desigual. Aí entrou o governo de esquerda e resolveu o problema. Agora, o rico também consume produtos de segunda categoria. Conquistamos a igualdade social. Ei, essa é a igualdade que o socialismo sempre alcança. Não é todo

mundo igual, rico, ganhando mais, bem de vida. Não fica todo mundo igual na miséria. Antes era um problema que o pobre tinha que consumir chocolate hidrogenado porque o chocolate original era muito mais caro. Então agora o rico também vai comer chocolate hidrogenado. Pronto, problema resolvido. Pior a

qualidade do produto para todo mundo, para quem paga muito ou pouco. E aumenta o preço também, porque tem que colocar mais imposto, porque estamos quebrando recorde de arrecadação de imposto, mas o país continua quebrado, endividado, com todas as estatais dando prejuízo para caramba, porque todo o dinheiro tem que ser desviado pros nossos esqueminhas de corrupção, né? Banco master. >> [risadas] >> vocês sabem, né? Assim, umas coisas esquisitas que acontecem no Brasil. E

vocês lembram que pouco tempo depois da eleição do Lula, quando os petistas começaram a perceber que não ia ter picanha e cervejinha, que isso era só uma proposta populista que não fazia o menor sentido, porque ele não falava como ele ia fazer isso, ele só dizia que todo mundo ia conseguir comprar picanha e beber uma cervejinha. Enfim, a realidade, evidentemente, se impôs. O preço da carne, na verdade, subiu. Hoje em dia, o brasileiro consome menos carne do que antes. E aí a narrativa petista era essa aqui, ó. Não precisa comer

picanha. Só do meu próximo não procurar comida no lixo, eu já fico feliz. Pois então, só que há poucos dias a gente teve essa notícia aqui. Olha só. Famílias coletam comida em lixo descartado por supermercado em Fortaleza. Cena ocorre diariamente. E aí

eu tentei até ajudar os petistas. Eu falei, né, hora do rebranding, eu tenho uma sugestão. O pobre pode até está comendo lixo, mas só de ter salvado a democracia eu já fico feliz. O governo Lula é um desastre econômico tão óbvio que realmente você deve imaginar que é impossível alguém passar pano para essa merda. Ah, você falou que os petistas estão tentando negar essa realidade, mas não tem como, né? Qualquer um que faz

compra, qualquer um que vai no supermercado hoje, que também foi há uns 5 anos atrás, sabe que o preço de tudo subiu, né? Quem quem paga as próprias contas sabe. Então eles não podem estar metendo esse louco, mas eles estão. Eu selecionei aqui pelo menos um exemplo, mas é algo que tem acontecido com uma certa frequência lá no Twitter, onde eles tentam monopolizar o debate, até porque já tá mais do que escancarado que os perfis de esquerda geralmente utilizam bote para impulsionar número de likes e RTS e tal. Então, como sempre no Twitter tem essa distorção, parece que o barulho que eles fazem é mais alto do que realmente é, mas eles têm uma certa organização e engajamento lá de qualquer maneira e ficam tentando meter esse louco, fazer esse gasl, negar a realidade na sua cara. Você paga suas

contas, você sabe que o que eu tô falando que é verdade. E o petista desgraçado vai falar que não, que é tudo mentira, que nós é que não pagamos as nossas contas. Olha só isso aqui. O Levi postou uma foto da sua compra e falou o valor da compra, né? R$ 900. Uma compra

simples de pobre. Já não consigo mais viver no Brasil. Esse país acabou. E ele ainda falou de alguns itens que ficaram de fora. A propósito, faltou colocar na foto papel higiênico, papel toalha, bombril e buchas e quatro copos. E

sinceramente, se você faz as compras da sua casa, você sabe que isso é verdade. Você sabe que tem alguns itens nessa foto que são bem caros, né? O suco de uva integral, essa manteiga aqui que ele compra, os molhos que ele consome são da Rins. Inclusive essa foto aqui viralizou, ó. 1000 RTs, 9.000 likes,

2000 comentários. E muita gente falou, mas também, né, comprando ketchup e maionese da Heines. Heins foi parar nos trending topics do Twitter nesse dia por causa dessa imagem que ele compartilhou, o pessoal fiscalizando as compras dele. Isso não é compra de pobre. Você tá comprando suco de uva integral e e ketchup da Hines, só que assim, ele pode não ser miserável, né? Claramente a

gente não tá falando aqui de um cara que tá passando fome. Esse cara não é rico. É. E e se você acha que só rico pode comprar isso aqui, então você já tá admitindo que o país tá completamente falido. Porém, como sempre nesse tipo de publicação, além dos fiscais de produto falando, mas também você comprou esse produto e aquele ali que não pode porque aquele é muito mais caro, você tem que comprar as marcas genéric. Além disso,

também tiveram os loucos falando: "Não, ele tá mentindo, eu sim faço compra e sei." Como por exemplo, esse imbecil aqui berto, sei lá o quê. O pessoal que acredita nisso não faz as próprias compras. é objetivamente o contrário, mas ó, 1000 RTs, 25.000 likes, engajou tanto quanto o post original. E se você

vai ver as respostas, você percebe que esse idiota que não faz as próprias compras. Olha só, já tem um comentário aqui do cara falando, mas também olha só o que ele comprou, ó. O cara me vem com dois sucos de uva de garrafa de vidro, três molhos da Rins, duas manteigas de 25 conto, extrato de tomate de elefante, uva de mercado e ainda fala que é uma compra simples de pobre. Ou seja, esse cara percebeu que realmente a compra foi cara, mas tá falando: "Ah, isso não é compra de pobre porque pegou produto bom". E aí ele meteu: "Essa: essa uva nem é cara assim. No sacolão eu sempre

compro duas por 10, a verde uns R$ 6. Ele faz as compras de casa e não sabe a diferença de comprar no supermercado e no sacolão." Ó, quem não faz as compras é você. Eu e minha esposa, sem nenhum luxo, gastamos por mês entre 100 e 100 de mercado. E tudo na promoção. E, cara,

isso tá completamente condizente com a realidade do país hoje. Você não precisa ser extravagante nas suas compras para chegar no valor mensal de 1600 a 10000 para um casal. Mas o idiota aqui falou: "Eh, deve gastar sim". Estamos vendo que ele manja muito, né? Claramente é ele que faz as compras de casa. Aqui, ó, 900

conto é meteção de louco, mas isso aí dá uns R$ 350 tranquilamente. Aí ele falou: "Dá mesmo". E foi mais ou menos isso. Alguns falando: "Ah, 900 não, mas isso aí deve estar mais ou menos na casa dos 300, 400". E aí teve uma pessoa que pediu pro Grock calcular o valor dos produtos que apareci na imagem. E foi

aqui, meus amigos, que a casa caiu. Olha só, o Anon falou: "Levando em consideração salário mínimo, quanto daria todas as compras à imagem e quantas horas de trabalho para comprar tudo isso?" E aí o Grock começou a fazer o seu cálculo. O problema é que isso aqui ainda é meio complicado, especialmente para uma IA gratuita, né? como é o Grock na versão do Twitter.

Então ele comete uma série de erros, ele não consegue identificar todos os produtos. Ele fez um cálculo considerando metade dos produtos da imagem e aí ele falou: "A imagem mostra os itens, mas sem os preços a nota fiscal, estimando valores médios do supermercado Brasil, o arroz, isso aqui, feijão, carne moída e tal, tal, o total fica em torno de R$ 400 a R$ 550. Você vê no cálculo mal feito do Grock, onde ele jogou o preço de tudo para baixo e ainda ignorou vários itens da foto, ele já chegou no valor de 450 no mínimo. E os petistas tá falando: "Essa compra dá no máximo R$ 350". Começou assim e ele ainda calculou, ó, salário mínimo R621 por mês. O que significa que pro

trabalhador fazer essa compra, ele precisaria de 8 a 9 dias trabalhando durante 8 horas. Só que ele considerou que o valor foi basicamente metade do que foi o valor real da compra. Só que se o valor é o dobro, na verdade, então os dias que você precisa trabalhar também acabam dobrando. Ou seja, uns 18 dias de trabalho para conseguir fazer essa compra aqui. Você vai falar que não é um absurdo, mas enfim. Como eu vi que

faltaram itens, eu comecei a questionar o Grock. Eu falei, ó, Grock chegou em 550 ignorando uma cacetada de itens da imagem, jogando valores de todos os itens para baixo. E aí eu falei: "Cadê o suco de uva integral? A manteiga, a massa, o molho barbecue da R?" Enfim, pedi pro Grock considerar os outros itens. E aí ele fez essa reanálise,

calculou alguns itens que eu adicionei e falou que no total ficaria entre 650 e 850, mais realista que antes, mas ainda abaixo dos 900. E aí eu continuei insistindo porque ele continuou deixando itens de fora. Eu falei: "Ó, perfeito, você continuou deixando itens de fora, como os copos, o suco de uva, que eram dois e você contou só um, os produtos da Dolve, que você colocou 30 no máximo, sendo que só o desodorante é uns R$ 19 e o sabonete líquido é até mais caro. E você nem considerou uma margem de erro extra pros itens que estão na imagem, mas que não dá para identificar precisamente e nisso chegou no valor de R$ 850. Pô, será que é impossível que somando todos esses itens que ficaram de fora e ajustando os valores que o Grock jogou para baixo não tenha pelo menos algo próximo de R$ 50 que acabou faltando na conta? Porque com isso ficou

provado que no fim das contas não era exatamente uma funic do cara e ficou comprovado que quem realmente nunca pisou no mercado é quem tava falando que essa compra aí dava no máximo uns 300 conto, o que visivelmente tá muito distante da realidade. E aí o Grock finalmente adicionou os itens que tinham ficado de fora, ó. Beleza? Eu refinei aqui com todos os itens da foto, mais os itens extracitados naquele outro tweet que eu mostrei. Considerando valores sem promoção, porque ele também estava jogando o preço dos itens para baixo em mercados como Extra Carrefur, né, o preço médio dos itens, o total avaliado dessa compra é de R$ 830 a R$ 960.

Pode bater os 900, sim. Não era funfic total. E aí eu só encerrei falando, não era funfic total, não era funfic, pronto, você mesmo acabou de provar isso. Então quando o Grock parou para calcular todos os itens dessa imagem mais os que tinham ficado faltando no Twitch que ele complementou e verificou o preço médio real de cada um desses itens, ele chegou basicamente no valor que o cara tinha dito. E olha que eu nem percebi, até separei essa imagem aqui, porque eu tentei passar pro Grock os itens que ele não tinha visto, só que alguns itens eu mesmo não conseguia identificar. Por exemplo, aqui tem um

poste de um molho, parece um pote de maionese, mas não deve ser maionese, porque a maionese já tá ali na frente e o rótulo tá tá virado para trás, então não dá para ver o que exatamente é esse molho. E ainda tinha esse sabonete Febo. Eu não sei se a pronúncia é exatamente essa, tá? Mas é um um sabonete relativamente caro que tava escondido ali, ó, gente, assim me dá nos nervos e eu não vi, né? O Grock nem considerou sabonete e possivelmente mais alguns itens. É claro que o Flávio aqui ele tá

sendo sarcástico, né? com essa galera que fica fiscalizando os produtos e falando: "Ah, você tá escondendo os produtos caros para falar que é uma compra simples e que foi cara mesmo". Não, enfim, aqui a gente tem simplesmente uma prova cabal de tudo que eu tô falando ao longo de todo esse vídeo. Tá tudo extremamente caro no Brasil. E aí, cara, impossível não me perguntar, a gente aguenta mais 4 anos de PT? A gente aguenta porque tá cada

vez mais difícil pagar as contas. O poder de compra de todo mundo tá despencando. Quer dizer, todo mundo menos os amigos do rei, né? Menos os que tão nos esqueminhas bem rentáveis de uma galerinha que sabe muito bem como fazer muito dinheiro, utilizando verba pública em altas escalas, utilizando dinheiro que deveria ir para velhinho aposentado, né? Desviando grana do INSS, tirando essa verdadeira elite do Brasil, tá todo mundo na merda, vendendo o almoço para comprar a janta. Inacreditavelmente,

ainda tem gado petista, ainda tem pelego petista tentando meter o louco, né? Tentando negar a realidade. É, como eu falei, essas pessoas ou elas não pagam as próprias contas, né? Elas vivem da mesada do pai, marido, sei lá, herança, de qualquer maneira, nem se preocupa com dinheiro, ou então elas vivem de assistencialismo e por isso acham que tá tudo lindo enquanto o governo tá dando dinheiro para elas. Tanto faz, se mesmo o dinheiro do assistencialismo tá valendo cada vez menos porque tá tudo muito mais caro. E faltou um último

tweet bem interessante sobre isso, inclusive, que foi esse aqui, ó, do Otávio. Vai ter gás e transporte gratuito. Vocês só vão ter que pagar um pouco mais em aluguel, condomínio, energia elétrica, água, gás, internet, plano de celular, streaming de vídeo, streaming de música, armazenamento em nuvem, assinatura de games, livros, hardware periféricos, eletrônicos, vestuário, calçados, eletrodomésticos, móveis, pedágio, supermercado, delivery, farmácia, combustível, aplicativo de corrida, seguro de carro, manutenção veicular, plano de saúde, academia, mensalidade escolar, cursos online, assistência técnica, serviço de limpeza, petshop, ração, São veterinário, barbearia, cinema, jogos, utensílios domésticos, tarifas bancárias e a lista é interminável. Boa parte desses itens estão inaceitavelmente caros. Assim, a conta de luz a cada mês fica mais obscena, cara. E não, não tem como

alguém defender uma coisa dessas. Não, não, não dá. Precisa est ganhando alguma coisa. Por que eu me nego a acreditar que só burrice seja suficiente? Você vive nessa bosta de país, você percebe que o seu dinheiro não dá mais para nada, mas você continua feliz porque, ei, salvamos a democracia e você ainda acredita que salvou a democracia quando os salvadores da democracia estão até o pescoço afundados em merdas de esquemas visivelmente ilícitos, corruptos, que não só desviaram milhões de reais pro bolso deles, como também são usados para subverter a tal da democracia, porque é só para isso que esses caras usam dinheiro, para enriquecer e para prender e perseguir quem atrapalha os esqueminhas deles. Enfim, esse vídeo foi

mais um desabafo do que qualquer outra coisa, porque, pô, a cada reunião com o contador eu fico mais deprimido. É, é um negócio inacreditável. Não aguento mais pagar imposto. Eu cheguei a fazer esse tweet também, não aguento mais pagar imposto e também repercutiu porque obviamente não sou o único. Eh, a situação tá complicada mesmo. Quem puder

ajudar, por favor. Tô com o serviço de assinatura aí do Apoia-se agora e tô tentando oferecer algumas coisinhas bacana. Então, dá uma olhada ali na descrição se você puder me dar esse apoio. Se você por um acaso, é um dos felizardos brasileiros que tem uns R$ 15 que seja para investir no criador de conteúdo que você gosta para tentar dar uma forcinha, pô, ajuda de uma forma que eu não consigo nem colocar em palavras para te agradecer. É isso, muito obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final do vídeo. Valeu e até

a próxima. [música] Tá tudo uma merda e tu pergunta o que aconteceu. Só posso responder [música] que o padre aqui nunca fui eu. Mas pelo [música] menos o amor venceu. >> [música]