---
video_title: "MULHERES MATAM MAIS HOMENS DO QUE O CONTRÁRIO"
video_id: Jkk1ujKr8t8
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jkk1ujKr8t8
video_date: 2026-03-13T14:00:28+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Feminicidio #Feminismo #RedPill
---
Você provavelmente se deparou várias vezes com essa matéria aqui ao longo dos últimos dias, né? Brasil registra recorde de feminicídios em 2025, quatro mulheres são assassinadas por dia. Problema grave, situação alarmante, só se fala de como o feminicídio aumenta ano após ano. Mas e se eu disser para você que isso aqui é pura manipulação midiática? Não me entenda mal, eu não estou falando que isso não é um problema. Cada assassinato é um

problema, mas a forma como a mídia manipula a narrativa também é um problema. Porque matérias como essa te levam a crer que existe uma verdadeira chacina contra as mulheres no Brasil, enquanto com os homens aparentemente está tudo bem, porque não tem ninguém falando nada, né? Mas será que a realidade é essa mesmo? Eu já fiz outros vídeos desmentindo essas estatísticas, mostrando dados oficiais do governo, pesquisas internacionais reconhecidas até pela OMS, mas faz tempo que eu não atualizo esses números, então tem umas coisinhas interessantes para mostrar para vocês hoje. Bom, vamos começar com essa chamada sensacionalista. Quatro

mulheres são assassinadas por dia. Mas e os homens? Quantos homens são assassinados por dia, será? A gente tem algumas formas de descobrir isso. Eu vou usar dessa vez o Anuário Brasileiro de Segurança Pública, porque ele tem números bem atualizados, né? De 2025. E

aqui a gente pode ver que em 2025 foram 44.127 mortes violentas intencionais, basicamente assassinatos. E logo aqui embaixo a gente tem o perfil das vítimas. E em primeiríssimo lugar, com um percentual bizarro de 91,1%, as maiores vítimas de assassinatos no Brasil são, ó, homens. Oxe, mano, não é o feminicídio o grande problema de segurança pública? Mas 91,1%

das vítimas de assassinatos no Brasil, e isso não é só em 2025, tá? Ao longo de todas as últimas décadas. Você pode voltar quantas décadas quiser e geralmente a proporção vai ser essa, entre 90 e 92% de vítimas do sexo masculino. Então, se a gente pegar esses percentuais, dá para descobrir os números brutos que esses anuários, esses documentos oficiais do governo geralmente tentam esconder. E vocês já vão entender por quê. Enfim, então,

44.127 mortes violentas, dessas 91,1% são homens. Usando a própria calculadora do Google, a gente tem esse resultado. Então, no total foram 40.199 homens mortos em 2025. Beleza, mas isso

dá quantos homens morrendo por dia, né? Porque a matéria mostrou para a gente que quatro mulheres morriam por dia, o que é uma coisa terrível, alarmante, realmente um um grande problema. Mas e os homens? Quantos homens morrem por dia? Bom, é só dividir esse número por 365 e a gente chega nesse resultado.

Basicamente morrem 110 homens por dia no Brasil. Aliás, morrem não, né? São assassinados mesmo. Pois é, a matéria tá dando um grande destaque para esse problema terrível de segurança pública, quatro mulheres morrendo todos os dias. Mas nesse mesmo dia que morreram quatro mulheres, morreram 110 homens. Não é um

problema grave o bastante para merecer uma manchete, para ser divulgado aos quatro cantos, para ter a mídia inteira fazendo alarmismo? Caramba, estão chacinando os homens do Brasil. Mas é claro que se você for militante, nesse momento você tá pensando: "Sim, morrem muitos homens, mas quem matam esses homens? Outros homens. Rá, peguei você, né, seu machista?" Então,

e se eu dissesse que não é bem assim? Quer dizer, de fato, a maior parte dos assassinos também são homens e de fato, a maior parte dos autores desses assassinatos contra homens são homens. Isso não tá errado. Porém, isso tá longe de significar que apenas os homens matam outros homens. Não, também tem um número consideravelmente alto de mulheres assassinas. E a comparação mais justa

que a gente pode fazer nesses casos não é em cima dos percentuais, mas sim em cima dos números brutos, porque aí a gente consegue comparar realmente quantos homens estão matando mulheres e quantas mulheres estão matando homens. Fazer uma comparação direta desse tipo de violência. Porque como a gente acabou de ver, os homens são muito mais vitimados pela violência, em especial pela violência letal, em várias esferas da sociedade. Então os números ficam bizarramente distorcidos quando você fala: "Ah, apenas" colocando um número aqui aleatoriamente, depois a gente vai ver os números reais, né? "Apenas 8% dos homens são assassinados pelas suas parceiras". Número muito baixo, né?

Oito, número pequenininho. Enquanto as mulheres, em contrapartida, coloca aí 60% delas foram vitimadas pelos seus parceiros. Novamente, aqui eu tô só chutando os números, a gente já vai ver os números oficiais daqui a pouco. A questão é que quando você compara 8% com 60% parece que 8% não é nada, né? Caramba, 60% é muito mais grave. Só que

você tá ignorando o fato de que num contexto geral esses 8% são sobre os 91% das vítimas totais. Então esse percentual, na verdade, ele só é baixo porque esses homens estão sendo vitimados de várias outras formas além da violência doméstica, da violência conjugal. Mas será que se a gente analisar os números brutos, a verdade pode ser realmente chocante? Pode ser tão diferente do que a mídia propaga o dia inteiro? Bom, vamos dar uma olhada nisso, né? Eu vou começar por essa

pesquisa divulgada pelo Ipea, Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada. E eles trouxeram os seguintes dados: de acordo com o Ipea, 40% de todos os homicídios de mulheres no mundo são cometidos por um parceiro íntimo. Então aqui a gente tem uma estatística oficial, 40%, até menos do que eu usei no meu exemplo onde eu falei 60. Em relação ao homem, isso não ocorre. Apenas, e note sempre o linguajar de todos esses institutos que são extremamente enviesados pro lado da esquerda. E é importante notar isso.

Porque quando a gente vai analisar os números brutos, a gente consegue ver que sem querer eles revelam a narrativa, mas eles tentam esconder ao máximo e usam todo tipo de palavra pra fortalecer essa ideia, esse imaginário. Então entre os homens apenas 6% dos assassinatos de homens são cometidos por uma parceira. Como acabei de explicar, parece bem menos se você analisa de forma burra. Pô, 6% é muito menos que 40%. Sim, só que quando você coloca esses números em perspectiva, analisando o cenário geral, você tem esse resultado aqui. Esse

gráfico tá tratando como feminicídio as mulheres que são vitimadas pelos seus parceiros, porque é isso que a narrativa progressista fala. São mulheres que morreram por serem mulheres, que significa basicamente que elas foram vítimas de assassinato passional. Na verdade, essa a primeira definição, porque eles começaram a ampliar pra caramba. E um dos motivos pelos quais o número de feminicídios só cresce a cada ano que passa é porque essa definição de feminicídio vai ficando cada vez mais elástica. Então já nem é mais apenas sobre assassinatos passionais, mas pra essa discussão isso é o mais relevante, né? Então você tem 40% de mulheres sendo

mortas pelos seus parceiros e você tem 6% dos homens sendo mortos pelas suas parceiras. E quando você percebe que os 6% dos homens estão dentro dessa área muito maior de todos os outros tipos de violência que eles sofrem, você vê que apesar de ser só 6% no bruto é mais do que os 40% de mulheres que são vitimadas pelos seus parceiros. Dá pra ver que essa área é maior do que essa, mas a gente tem os números brutos, porque esse site aqui fez o cálculo. Aqui ele calculou com base no ano de 2014 onde a gente teve 59.000 homicídios no total, mas a proporção é basicamente a mesma todos os anos, como eu já disse, né? De 90 a 92% dos homens

sendo vitimados. Ele constatou que 40% das mulheres que morreram nas mãos dos seus parceiros em 2014 representava no total 1.900 mulheres mortas pelos seus parceiros, enquanto 6% dos homens mortos pelas parceiras representavam no total 3.292 homens mortos por mulheres, né? Por namoradas, ficantes, esposas e etc.

Então numa comparação direta, levando em consideração os números de 2014, 63% das vítimas de assassinatos conjugais eram homens e não mulheres. E aí, como eu já participei desse debate outras vezes, eu sei que o argumento que as feministas utilizam pra tentar invalidar esses números é alegar que essa é uma proporção global. Pesquisas globais, inclusive pesquisas chanceladas e divulgadas e aprovadas pela OMS, durante a pandemia, vocês lembram quanto eles aprovaram o órgão, né? Então, essas pesquisas divulgadas pela OMS eram pesquisas de escopo gigantesco e chegavam nesses percentuais, mas são percentuais globais. Então, isso traria uma distorção nos números, porque esses números não necessariamente se aplicam ao contexto do Brasil. E é verdade, isso

tem um sentido. Porém, quando a gente se debruça mais sobre esses números, a gente descobre que essa distorção, na verdade, favorece a narrativa feminista. Porque essa pesquisa da ONU DC, por exemplo, ela mostra o panorama global e aí a gente tem aqui as vítimas totais de homicídios no mundo todo, certo? 81% são homens, 19% são mulheres. Vítimas de parceiros íntimos ou parentes no mundo todo, 64% são mulheres. Então, no mundo,

as mulheres costumam morrer mais do que os homens nas mãos dos seus parceiros. E quando a vítima é de parceiro íntimo apenas, a proporção fica ainda pior, né? 82% das vítimas são mulheres, no mundo. Só que essa pesquisa também ilustra o quadro nacional. No Brasil, 92% das vítimas são homens. E quando a gente

fala de vítimas de parceiros íntimos ou parentes, 79% das vítimas são homens. E quando a gente fala apenas de vítimas de parceiro íntimo, 63% são homens. Então, no Brasil, a violência contra o homem é muito mais grave do que num contexto global geral. Em contrapartida, a violência contra a mulher é muito menos grave. É uma coisa meio óbvia de se constatar, porque a gente tem vários países asiáticos e africanos, onde os níveis de violência contra a mulher são muito mais altos, muito bizarramente descolados da nossa realidade aqui no Brasil, por exemplo. Para não falar

diretamente dos países islâmicos, que a gente sabe muito bem como tratam as mulheres. Então, esses países causam uma distorção global que faz com que as mulheres pareçam ainda mais vítimas. Porque num contexto global, elas vão ser, de fato. Só que no Brasil, o cenário não é esse. Brasil não é um país islâmico. Então, se existe a distorção

da aplicação desses percentuais globais no Brasil? Mais uma vez, essa distorção é favorável à narrativa feminista e mesmo assim a gente percebe que muito provavelmente mais mulheres matam seus maridos do que o contrário aqui. Mas beleza, você ainda pode falar: "Wagner, isso são projeções. A gente não tem dados oficiais mesmo, não tem nada que seja indiscutível?" Olha, o Brasil tem um problema muito grave. Na verdade tem

muitos problemas muito graves, mas para além do problema geral de segurança pública, além de tudo, os crimes no Brasil são raramente resolvidos. Então, na esmagadora maioria dos casos de assassinato a gente nem chega a saber quem foi o autor real, muito menos então dá para saber o sexo da vítima. Mas ainda assim existem alguns números. E é claro que a gente pode e vai analisar eles agora. Vamos voltar então para o Anuário de Segurança Pública de 2025, números extremamente atualizados. Só

nessa página que eu tô mostrando para vocês, no caso é a página 16 do Anuário, já tem mais uns dados interessantes. Você percebe que assim como no panorama global você tem muitas distorções porque tem países onde a natureza da violência é extremamente diferente de outros países, no Brasil, que é um país de proporção continental, você também tem as distorções internas. Nesse gráfico, por exemplo, dá para ver que a região Sul, Sudeste e Centro-Oeste tem índices de violência muito abaixo dos índices da região Norte e Nordeste, que estão causando distorções para cima. Eu acredito que não por um acaso as regiões de longe mais violentas são justamente aquelas que são controladas, comandadas, organizadas e planejadas pela esquerda ao longo de vários e vários anos. Se você coloca a esquerda no poder, a violência piora drasticamente e esse é mais um índice que demonstra isso. Mas

esse não é o foco do debate hoje, né? Então vamos voltar para a discussão central, né? A violência entre homens e mulheres. Pois bem, já vimos que 91,1% das vítimas de homicídio em 2025 eram homens. E a gente já viu, portanto, que esse número no bruto representa 40.199

vítimas do sexo masculino. E naturalmente para a gente descobrir quantas mulheres morreram no total é só a gente pegar a diferença em cima desse percentual de homens e aí a gente vai chegar nesses números aqui. Mais uma vez usando a calculadora do Google, né? Para não restar dúvida. 8,9% das vítimas de homicídio eram do sexo feminino. 8,9% de

44.127 é 3.927. E agora que a gente descobriu os números brutos, vamos para uma outra página do Anuário de Segurança Pública de 2025. Mais especificamente a página 162, como vocês podem ver aqui do lado. E nessa

página nós temos o quê? Um gráfico que demonstra a participação feminina e masculina na autoria de mortes violentas intencionais e nos feminicídios segundo sexo da vítima. Eles dividirem o gráfico das mulheres em dois blocos vai atrapalhar um pouco, mas no fim das contas a proporção é bem parecida, então não vai gerar uma grande distorção. O que na verdade realmente gera uma distorção nesses números é o fato de que a maior parte dos crimes não são elucidados, como eu disse anteriormente. Olha só, em 2024 apenas 42,9% dos boletins de ocorrência de feminicídio continham informações sobre o sexo da pessoa. Já parece um

percentual relativamente baixo, né? 42%. Só que quando a gente vai ver as mortes violentas intencionais, os assassinatos gerais de mulheres, o percentual é ainda menor. 31,2%. O problema mesmo é quando a gente vai para o percentual dos homens, que são a esmagadora maioria das vítimas de assassinato no Brasil. Para surpresa de

ninguém, né? É simplesmente uma questão de lógica, a subnotificação, ah, o o percentual de crimes não resolvidos quando as vítimas são homens é muito maior, o que significa que você tem bem menos informações sobre os assassinos dos homens. E aqui a gente tem a prova disso, nesse próprio documento oficial. O percentual é ainda mais baixo nas mortes violentas intencionais dos homens, em que o sexo da pessoa autora do crime consta somente em 18,7% dos boletins de ocorrência. Então, enquanto no caso das mulheres você tem de 31 a 42% de crimes resolvidos onde você descobre o sexo do assassino, no caso dos homens, só 18% dos assassinos são identificados ao ponto de sabermos o sexo do autor. Só nisso já dá para ver

que você tem uma subnotificação bizarra e que possivelmente a gente tem bem mais mulheres matando homens do que a gente tem registro. Mas vamos lá, ignorando esses problemas, o que que a gente tem aqui? A barra azul são os assassinos do sexo masculino, a barra amarela são as assassinas do sexo feminino e a barra vermelha é de autoria múltipla, homens e mulheres trabalhando juntos. Se você observa apenas o gráfico e desconsidera o contexto, desconsidera os números brutos, você vai pensar, bom, os homens realmente só estão matando muito mais e é isso aí. Mas a gente não pode esquecer que existe aquela distorção pelo fato de que os homens são muito mais vitimados do que as mulheres. Então, mais uma vez

a gente vai pegar esses percentuais e descobrir o que que eles representam no bruto. E como a gente vai fazer isso? Basicamente da mesma forma que a gente fez para descobrir o número de brutos de homens vítimas de assassinato em 2025. Na verdade, 2024, o anuário de 2025, mas ele traz os números de 2024, né? Enfim, vamos lá. Esse gráfico mostra que

mulheres cometem e participam de assassinatos contra homens em 8,5% dos casos. Então, a gente vai pegar o número bruto de homens que foram assassinados e descobrir quanto é 8,5% disso. E o resultado é esse aqui. Segundo o Anuário de Segurança Pública, em 2024, 3.416 mulheres mataram homens. E agora vamos

pegar o caso das mulheres somando a barra dos homens com a de autoria múltipla, a gente chega em um percentual de 93,2% sobre o número de mulheres que foram mortas, que é 3.927, e a gente descobre que em 2024, 3.659 mulheres foram mortas por homens. Então, desconsiderando a problemática das subnotificações e várias outras coisas que eu vou comentar depois quando eu for opinar sobre isso, os fatos são: segundo o Anuário de Segurança Pública de 2025, 3.659 mataram mulheres e 3.416 mulheres

mataram homens. Olha só, essa fonte demonstra que mais homens mataram mulheres. É, só que é um número absolutamente dividido, né? Os homens representam então 51,72% dos autores de assassinatos de gênero, por assim dizer. Isso literalmente está abaixo da margem de erro, ou seja, considerando a subnotificação bizarra que nós temos nos casos das vítimas masculinas, as vítimas femininas também, mas os homens é ainda pior, né? Como eu

já demonstrei. Enfim, considerando isso, é impossível você dizer que realmente os homens estão matando as mulheres muito mais do que o contrário. Não dá para saber. Os números oficiais mostram que é basicamente meio a meio. E agora vai a minha opinião, né? Esses são os fatos.

Agora sim, a minha opinião. Eu acho que no fim das contas tem mais mulher matando homem, sim. Primeiro por causa da subnotificação que eu apontei e segundo porque mulheres são menos investigadas e existem pesquisas, estudos que demonstram que a forma como as mulheres matam geralmente é muito mais difícil de rastrear. Porque basicamente o método que as mulheres mais usam para cometer assassinatos é envenenamento. É a principal forma que as mulheres cometem seus crimes. Então a subnotificação

nesses casos é é inacreditável, é é impossível quantificar. Na verdade, é até pior porque você tem vários homens que são mortos e nem entram para a estatística de assassinatos porque a polícia nem chega na conclusão de que eles foram assassinados, mas eles foram. Acham que foi só uma intoxicação alimentar, que o cara comeu alguma coisa que não fez bem, não aguentou e acabou morrendo. Não entra nas estatísticas como assassinato. E é justamente a forma como as mulheres mais cometem homicídios. Eu até trouxe, não tem tanto

tempo aqui para o canal o caso de uma serial killer brasileira de Torres, uma cidade até perto aqui da minha. E o método que ela utilizava para matar era justamente esse. Ela usava um um ingrediente, sei lá, mercúrio, colocava mercúrio no bolo, dava para as pessoas que ela queria matar, eh, comerem e aí elas passavam mal e morriam. E olha só que bizarro, ela fez isso para matar praticamente a família inteira do marido dela. E quando ela matou vários familiares de uma vez só, ela deu esse bolo para várias pessoas comerem, a polícia achou muito estranho, foi investigar e na autópsia descobriram que tinha veneno no organismo dessas vítimas. E aí quando descobriram isso,

se lembraram que uns meses antes, o sogro dela também tinha morrido de intoxicação alimentar ou alguma coisa do tipo. Só que ninguém achou que tinha sido um assassinato, simplesmente acharam que o velho tinha passado mal. E aí, como agora eles estavam investigando um crime, exumaram o corpo do sogro dela e descobriram o quê? Tinha veneno no organismo dele. Ele tinha morrido da exata mesma forma que os outros familiares. E a gente jamais

saberia disso se ela não tivesse matado outros membros da família e se tornado uma suspeita. Teria sido só um cara que morreu porque comeu um negócio e não ficou muito bem. Então, conhecendo esse traço da natureza feminina, sabendo que essa é a forma que elas mais cometem homicídios, eu acho bem factível presumir que essa diferença abaixo da margem de erro aqui cairia completamente se a gente soubesse de todos os crimes cometidos pelas mulheres, de todos os assassinatos cometidos por essas mulheres. Eu acho que tem muita mulher que mata homem que a gente nunca fica sabendo, que às vezes não entra para as estatísticas de assassinato, como eu acabei de falar. O contrário, no entanto, não é verdadeiro, porque quando a mulher morre, já é presumido que quem matou ela é um homem. Então, eu acho que

na verdade, até no caso das mulheres, a estatística está distorcida, porque deve ter muita mulher que matou outra mulher e por não saber, já se assume que foi um homem. Mas claro, aqui é só a minha opinião, é só o que eu interpreto desses números, desses fatos. Mas o fato é, se você pegar a proporção global e alguns estudos globais chancelados por grandes instituições, você vai perceber que mais mulheres matam parceiros no Brasil do que o contrário. E se Se pegar os números que a gente tem documentado no, no Anuário de Segurança Pública, você vai ver que é basicamente dividido. Então, só tem uma coisa que fica objetivamente, inquestionavelmente clara quando a gente analisa os números reais.

O panorama da violência de gênero no Brasil é totalmente diferente do que a mídia faz você acreditar. Sim, porque a gente começou vendo aquela matéria sensacionalista que foi repercutida em todos os grandes portais: "Oh meu Deus, os feminicídios dispararam. Existe uma chacina contra mulheres. Morrem quatro por dia". Sim, e numa proporção muito maior morrem homens todos os dias. "Ah,

mas são os homens se matando". Pois é, só que se a gente fizer um recorte de gênero, os homens são mortos pelas suas parceiras, pelas mulheres, são mortos por serem homens na mesma proporção, senão até mais. Mentiram para você sobre esse negocinho de feminicídio. Mentiram para você que as mulheres são as grandes vítimas, praticamente as únicas vítimas de violência no Brasil. E mentiram para você, inclusive, que mulheres não são violentas. Que os

homens são de longe os mais violentos, a grande ameaça. Pois é, em alguns contextos até são. Mas sabe um contexto onde isso não é bem verdade? Ironicamente, no contexto doméstico. "O quê, Wagner? Como assim? Que que você tá

falando agora?" Existem outras formas de destrinchar esses números que você percebe que os homens morrem muito mais em contexto doméstico do que as mulheres, tá? Quatro em cada cinco mortes em ambiente doméstico tem como vítima um homem. Eu já trouxe esses números em outros vídeos. Mas hoje a gente vai ver um outro número curioso, dado oficial do governo. E aí eu quero

creditar o Alexandre Paiva, que faz um trabalho sensacional de defesa aos direitos dos homens, que foi quem me mostrou esses números. Eu tinha visto esse vídeo dele aqui, né? O perfil dele é Paiva nas Ruas. Vou até abrir aqui para vocês darem uma olhada, ó, sigam Paiva nas Ruas. Enfim, eu vi esse vídeo, eu pedi para ele a fonte e ele me passou o link e eu pude consultar com os meus próprios olhos. E vejam vocês a fonte

que vamos utilizar, diretamente do site do governo. Isso aqui que um levantamento do Ministério dos Direitos Humanos diz que 100. E o que que nós temos aqui? O Disque 100 registra 657,2 mil denúncias em 2024 e crescimento de 22,6% em relação a 2023. Esse levantamento aqui que a gente vai ver, basicamente são as denúncias de violações de direitos humanos registradas através do Disque 100 ao longo de 2024. Nós tivemos 644 mil

denúncias de direitos humanos sendo violados e 4 milhões 659 mil 321 violações de direitos humanos. E nessa parte do levantamento que a gente está vendo, nós temos o gênero dos suspeitos. É basicamente o perfil dos violadores de direitos humanos. E olha que coisa inacreditável que a mídia simplesmente não reverbera, mesmo sendo dado oficial do governo. 45,8% dos violadores de direitos humanos em 2024 são do sexo feminino.

Inclusive bizarro, tá? Porque isso aqui é sexo feminino, site do governo trata como gênero feminino. Já é uma lacradinha por si só. Se você vai ler os textos, né, ignora os números, só lê os textos, é puro progressismo, tá? Isso aqui é tudo enviesado para a esquerda.

Por isso que a gente precisa ir nos números para descobrir o que eles tentam esconder. Então, 45% sexo feminino, 35% do sexo masculino. Então você tem 10% a mais de mulheres violando direitos humanos. E por violação de direitos humanos você tem agressões de toda a sorte, tá? É violência física, violência psicológica e etc. Eu já trouxe em

outros vídeos vários estudos, maior estudo de violência doméstica da América Latina que constatou que mulheres praticavam mais violência doméstica do que homens, né? As mulheres agrediam mais seus namorados do que o contrário, né? Para não ficar só na agressão letal que a gente estava vendo até então. Na violência geral, as mulheres também agridem mais. Esse número não diz respeito apenas a violência conjugal. Na

verdade, com tristeza no coração, sabe quem são as principais violadoras de direitos humanos que a gente tem no país? Infelizmente são as mães. E olha que curioso, as mães cometem mais violações de direitos humanos contra as filhas do que contra os filhos. E é curioso, mais ou menos, porque na verdade, o que a gente consegue perceber destrinchando esse levantamento, é que as mulheres são especialmente violentas contra quem é mais frágil e vulnerável do que elas. É que mulheres em posição de poder, de superioridade, tendem a ser mais violentas. Não é bizarro? Por isso

que o que esse levantamento também mostra é que as principais vítimas de violações de direitos humanos no Brasil não são as mulheres, são as crianças e os idosos. Os grupos realmente mais vulneráveis da nossa sociedade são crianças e idosos. E quem mais abusa de crianças e idosos no Brasil? Mulheres. Geralmente mães.

Olha que situação, né? Então, elas cometem mais abusos contra as filhas meninas porque elas têm ainda mais capacidade de cometer esses abusos. E você percebe que os pais, em contrapartida, que estão aqui na quarta posição apenas, né, abaixo de mães, filhos, outros, aí vem os pais, eles cometem mais violência contra os filhos homens do que contra as filhas mulheres. Será que é mais uma coisa totalmente contra-intuitiva? Filho homem sofre mais da mão do pai do que filha mulher.

Para mim é mais uma vez a constatação do óbvio. É um número parecido, mas ainda assim, né, mais. E mais uma prova de que todos esses documentos são extremamente tendenciosos para a esquerda é você, novamente, ignorar os números brutos e ver como eles apresentam esses números, né, esses levantamentos. Olha só, perfil. Os números indicam que a maioria das vítimas de denúncias são do gênero feminino. Caramba, já escolheram começar

falando das mulheres enquanto vítimas. Sendo que, na verdade, tá bem dividido, tá? Olha aqui o gênero da vítima, tem 51.000 mulheres, mas tem 47.000 homens.

É é muito próximo. E aqui, ironicamente, eles não trazem um argumento de que as mulheres são as principais vítimas, mas também são as principais autoras. São mulheres violando direitos humanos de outras mulheres. Geralmente são mães violando direitos humanos das suas filhas. Não, aí eles vão só falar que as mulheres são a maioria das vítimas da denúncia. Só que olha que engraçado,

eles decidiram começar falando, né, que as maiores vítimas são do gênero feminino. Só que no mesmo parágrafo, um pouco depois, eles falam: "Entre os grupos mais vulneráveis estão as crianças e adolescentes em primeiro lugar". São 289.000 dos casos. Depois vêm os idosos, que são 192.000

casos. E depois vêm as mulheres, que são 111.000 casos. Então assim, as mulheres, na verdade, são o terceiro grupo mais afetado. Ou seja, o normal desse texto seria falar que as principais vítimas são crianças e adolescentes. Mas não, as

principais vítimas são do gênero feminino. O parágrafo tá basicamente desmentindo a forma como ele começa. Não que isso seja uma mentira, mas qual é a impressão que esse texto dá? Você percebe como eles sempre tentam manipular a narrativa ao máximo? Eles contorcem os números pra vender a ideia que eles querem? As mulheres são as

grandes vítimas de violência da sociedade, então a gente tem que destacar isso. Mas vamos esconder o fato de que, na verdade, elas também são as principais autoras. E vamos esconder o fato de que elas não são realmente as principais vítimas, porque antes de mulheres, você tem outros dois grupos bem mais vulneráveis: crianças e idosos. E é claro, vamos esconder o fato de que homens matam mulheres praticamente nas mesmas proporções que mulheres matam homens. E que se a gente falasse de masculinícidio da mesma forma que fala de feminicídio, o problema seria basicamente igual no Brasil. Mas poxa,

como que a gente vai fazer isso e tirar o destaque, o holofote das mulheres e vender elas como as únicas grandes vítimas de violência desse país, mostrando que os homens sofrem violência tanto quanto nesses mesmos cenários e muito mais em todos os outros cenários possíveis? Não dá, vai acabar com a narrativa feminista se eles mostrarem os dados reais. Então, basicamente, meus queridos, como sempre, é pura manipulação midiática de extrema esquerda, progressista, woke, lacradora, feminista. O feminicídio é um problema? Não, porque feminicídio não existe. Não

existe feminicídio. Mulher não morre por ser mulher. Mulher morre em homicídio passional, assim como o homem também morre nas mesmas proporções, senão mais. Tem mulher que é assassinada brutalmente pelo namorado, e isso é terrível? Tem. E

tem homem que é assassinado brutalmente ou covardemente, envenenado pela namorada, e também é terrível, também é. O meu discurso de ódio extremamente tóxico aqui é falar que toda violência é errada, e não só a violência contra um determinado grupo de pessoas. É errado matar mulher? Óbvio que é. Mas também é errado matar homem. E se a gente for

analisar em números, quem mais sofre violência é de longe o homem. Então é impossível não se perguntar: se o homem é a real maior vítima de violência no país, da pior violência que existe, que é a violência letal, inclusive, aí é, né, de longe, realmente, 91, 92% das vítimas todos os anos, por que que só se fala da violência contra a mulher? Não faz sentido. Ah, não, mas porque dentro de casa, dentro de casa as mulheres cometem mais abusos, cometem mais violações de direitos humanos do que os homens. Isso é dado oficial do governo. Só que, claro, você

nunca tinha visto isso. Você acabou de descobrir isso agora, porque o Fantástico não vai fazer uma matéria mostrando, caramba, olha que absurdo, precisamos educar as mulheres, precisamos ensinar as mulheres que elas não podem sair por aí cometendo todo tipo de crime, de atrocidade, de violência contra quem quer que seja, especialmente contra os mais vulneráveis. Não, ninguém vai falar isso. Porque a violência praticada pela mulher não é um problema real. A violência sofrida pelo homem não é um problema real. Até a violência contra

crianças e idosos é deixada em segundo plano para focar só na violência que a mulher sofre. Que sim, é um problema, mas o que eu tô mostrando aqui é que não é o único problema e não é nem o maior problema, não é o principal problema. É um problema, mas violência em geral é um problema no Brasil. E aí, por causa de toda essa distorção, você tem idiotas falando merda como isso aqui que eu separei, só para finalizar o vídeo de uma forma um pouco mais leve. Tipo um breve militante militando errado. Ah, na

verdade, antes disso eu quase ia esquecendo. Falamos brevemente das subnotificações antes, né? Mas agora a gente acabou de ver o cenário da violação de direitos humanos, né? E violência praticada dentro de casa, basicamente. E a gente viu que, apesar de ser muito próximo, as principais vítimas ainda eram mulheres. Só que

também existe a subnotificação nesse contexto. E é impressionante o tanto de homens relatando que está sofrendo violações de direitos humanos dentro da própria casa. Porque olha só isso aqui. A maioria dos homens vítimas de violência doméstica reage com silêncio. Apenas 10% dos homens vítimas contam à polícia pelo que estão passando e a maior parte avalia o sistema de apoio como inútil. Então, a

maioria dos homens que sofre violações de direitos humanos dentro de casa não faz a denúncia. Só 10% chega a fazer. Porque a maioria dos homens acha que isso é inútil. Porque a gente não tem amparo nenhum da sociedade, do estado. Não, o homem é sempre deixado de lado. O que não faltam

são homens fazendo denúncias, sendo completamente ignorados e mortos na sequência. Porque foram ignorados por causa da negligência do estado que só vê a mulher como vítima. Então, você percebe o tamanho do problema? O homem já é a principal vítima de violência. E ele ainda é completamente ignorado e desamparado porque só se fala da violência contra a mulher. Para a

bancada feminista, o mundo só vai ser realmente um lugar bom quando 100% das vítimas de violência de toda a sorte forem homens. Aí sim resolveu o problema. Ué, mas homens continuam sendo absurdamente vitimados pela violência. É, mas as mulheres não mais. Então, agora não tem mais problema nenhum.

Acabou o problema de segurança. Porque o a única coisa que importa é que mulher não sofra com a violência de forma nenhuma. O homem que se dane. E sim, eu sei que muitas mulheres também não fazem denúncias. Feministas costumam falar aí que essas violências são subnotificadas porque as mulheres muitas vezes não denunciam. E é verdade, mas numa

comparação direta que a gente tem um estudo que foi realizado em cima disso, é 10% dos homens denunciam quando são vítimas contra 26% das mulheres. É um percentual baixo de mulheres também, mas é mais que o dobro dos homens. Em alguns casos que é piora, ó, apenas 23% dos homens recorrem ao serviço de apoio contra 43% das mulheres e apenas 11% relatam a situação a um profissional de saúde contra 23% das mulheres. E basicamente sempre a metade. Ou seja, se existe subnotificação no universo das mulheres e isso é um argumento, no caso dos homens é pior, consideravelmente pior. Então, todos esses números,

realmente, eles podem estar distorcidos a favor das mulheres em todos os casos. E agora vamos pra militar daqui a pouco aumentei. Começando por esse tweet que repercutiu pra caramba e que é uma verdade incontestável, esse cara que nem é redpill nem nada, tá? É só um moleque normal decidiu desabafar. Essa personalidade de odeio homens é insuportável, pegou 3.000 RTs, 14.000

likes e ele falou, ó, redpill, saiam do meu post. Então, na verdade, esse moleque aqui é um feministo, ele até postou aqui, ó, vamos apoiar as mulheres vivas e tal, as vítimas de feminicídio. Tá lacrando, um feministo não aguentou mais essa personalidade insuportável das mulheres que odeiam homens. E é uma personalidade insuportável, é uma redflag bizarra, porque a mulher que defende isso, que aqui que que compra esse discurso, ela é uma anta, começa por aí, ela é uma anta e ela é perigosa, porque ela pode fazer todo tipo de atrocidade contra você, falsa acusação, falsa denúncia e cometer violência também, porque elas cometem aos montes, como a gente tá vendo. E só pra demonstrar que esse moleque não tá só cagando regra, né, essa personalidade de odeio homem também, separei um perfil que é exatamente esse tipo de mina que ele tá criticando aqui, ó. Odeio quando

eu tô na rua e vejo um homem. Sai da minha frente, caramba. Exatamente esse tipinho. 5.000 RTs e 20.000 likes. Esse

bando de feminista misândrica falando merda o tempo inteiro na internet com essa personalidade super escrota de odeio homens. Porque nós somos os misóginos por apresentar a verdade, por confrontar narrativas feministas. Eu não odeio mulheres, eu amo mulheres. Eu já defendi várias mulheres nesse canal, inclusive que costumam ser atacadas pelas feministas, mas eu odeio os movimentos identitários de extrema esquerda, esses movimentos woke lacradores, basicamente o movimento feminista nesse caso. Sim, isso eu odeio, porque gera esse tipo de aberração em forma de ser humano. Mas a

grande questão é que ao viralizar esse tweet, obviamente as feministas sentiram. "Tá falando que a minha personalidade misantrica é insuportável? Não aceito isso". E aí a gente tem a lacradora falando merda. "As mulheres dizem que eu odeio homens porque diariamente são mortas, agredidas e abusadas, vistas como objetos".

É, minha querida. Só que é tudo narrativa no fim das contas. Porque as mulheres podem passar por tudo isso, mas os homens passam na mesma proporção, se não mais. Sempre bom destacar, se não mais, porque tem o caso da subnotificação e tem indícios de que as mulheres cometem mais abusos contra homens do que o contrário, vários estudos demonstrando isso também. Mas basicamente o que essa tá querendo dizer aqui é que é legítimo a mulher odiar o homem, porque o homem abusa da mulher, agride a mulher, porque ela é manipulada por essa mídia que vende essa narrativa, essa ideia de que só mulher é vítima e só homem é agressor. Ela não faz a mínima ideia de

que mulheres agridem, abusam e matam homens nas mesmas proporções, se não mais. Então o homem que odeia a mulher, ah é porque é red pill, fracassado, baixa autoestima, mimizento, sendo que nem é verdade. A maioria desses homens não odeia mulheres, odeia feministas. Alguns mais extremos, nem é exatamente o caso dos red pill e tal, porque todos esses caras eles querem uma namorada, querem ficar com uma mina e não tem nenhum problema nisso. Os Migtows são os que chegam mais próximo disso, de querer cortar completamente convívio com mulheres. Mas

mesmo eles admitem que existem as unicórnio, alguma coisa assim. Então feminista é misantrica. Feminista tá o dia inteiro falando que odeia homem, todo homem, todo tipo de homem. Enquanto todos esses caras aí que reclamam dessas merdas, eles odeiam feministas, não mulheres. Odeiam feministas, porque feministas são essa merda aqui, totalmente odiável, detestável. E ainda tem, óbvio, a

clássica hipocrisia que o Unicron muito bem destacou aqui, né? Respondeu ela falando: "E pra solucionar o feminicídio você faz tweetzinho enquanto vota nos maiores desgraçados pró-criminosos desse país, sua cínica do caramba. E garota de TikTok igual a você tinha que trancar na Sibéria Soviética". E pegou ela no pulo, ó: "Papai Lula, te darei de presente meu voto domingo". A gente viu inclusive no Anuário de Segurança Pública, os lugares mais perigosos, com mais violência, inclusive violência contra mulher no país, são justamente as regiões que mais votam e que mais são governadas pela esquerda. E aí ela vai lá e faz o quê?

Vota na esquerda, que é contra punir criminoso e que é a principal responsável pelo aumento da criminalidade, da insegurança que a gente vive no país todos os dias. Igual a Santa, aqui tem uns montes, peguei mais uma resposta do Unicron que foi muito boa, ó. A Karina falando: "Em menos de 10 dias menor de idade foi abusado, uma freira também foi abusada e uma senhora de 71 anos. A naturalização do discurso misógino em rede social que não é regulamentada". Muita gente destacou isso, porque a solução para o esquerdista não é aumentar a pena contra abusador, castração química, prisão perpétua, pena de morte que seja. A

solução não é armar as mulheres. Não, a solução é regulamentar as redes sociais. É sempre essa a solução da esquerdista. E aí o Unicron, de forma muito sapiente, ainda pegou essa no pulo também. "Nossa, eu não sei de onde tiram que a esquerda defende bandido". O tweet mais

punitivista deles. A mesma mina falando que é um problema de misoginia e que a solução é regular as redes sociais, também fala: "Eu consigo defender direitos humanos para bandido brabo, mas para liberal eu desejo a morte mesmo sem dó". Isso aqui é típico da esquerda. Bandido brabo, eles defendem. Bandido brabo que abusa de mulher, eles vão passar pano, direitos humanos, tem que estar solto, tem que ressocializar e o caramba. Quem tem que morrer, quem tem

que ser preso, torturado, censurado e etc, na opinião da esquerda, é quem é de direita, só, só. Só essas pessoas merecem todo tipo de punição, as penas mais duras, ficar para sempre na cadeia e de talvez até enfrentar um paredão de fuzilamento. O crime grave é ser de direita. Abusar de mulher não é tão grave. Aí pode ser bandido brabo que ela vai passar pano, vai defender os direitos humanos. E depois vai meter o

louco para pegar alguns casos que ela própria disse, não, ela defende direitos humanos para esses bandidos brabos e falar que o problema, né, isso só não é resolvido porque não regulamentaram as redes sociais ainda. Ou seja, é mais uma desculpa para tentar censurar quem ela não gosta. Ela está usando mulheres vítimas de abuso para justificar censura contra quem ela não gosta. Por quê? Porque ela defende direitos humanos para os abusadores, mas ela deseja a morte de quem for de direita. E aqui, a Karina é

só um exemplo, porque a gente tem visto ao longo dos últimos anos a esquerda inteira, 90% no mínimo, é exatamente desse jeito. Por isso que eles vivem de narrativas que nunca resistem a um confronto com os fatos, como eu demonstrei ao longo desse vídeo. Enfim, uma atualização de alguns vídeos que eu já fiz no passado, né, trazendo números mais recentes. Espero que você tenha gostado. Deu trabalho esse tipo de vídeo, sempre dá bastante trabalho, até por isso demorei tanto para trazer mais um vídeo nesse formato. Então, eu espero

muito contar com a sua ajuda, com o seu apoio para você passar esse vídeo adiante, divulgar. Faz com que essas informações cheguem nas pessoas, porque se a gente depender da grande mídia, já ficou claro que eles vão fazer o contrário, né? vão manipular, distorcer, mentir, enganar para fazer lavagem cerebral nas suas antas e fazê-las acreditarem que elas são as únicas vítimas e por isso o discurso de ódio contra o homem, pregar ódio contra o homem, pregar a morte dos homens é justificado, mesmo que já sejam, em geral, as maiores vítimas de violência. >> [roncando] >> Mas aqui, né, só estou me repetindo porque falar disso sempre revolta. Espero que você compartilhe da minha revolta ajudando a passar o vídeo adiante. Muito obrigado pela audiência,

se inscreve se você não for inscrito, dá like, tudo mais. Tudo isso ajuda. Valeu e até o próximo vídeo. >> [música] >> Tantas feridas e muitas repetidas. Quanto >> [música] >> tempo vai