---
video_title: "GLOBO ZOANDO FEMINISMO??? EU VI, MAS AINDA NÃO ACREDITO!"
video_id: RTwV9Uveqgw
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RTwV9Uveqgw
video_date: 2026-06-01T14:00:22+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Feminismo #RedPill #RedeGlobo
---
Olha, confesso que por essa eu não esperava. Sket da Globo zoando feminista e assim, zoando mesmo, pegando pesado, fazendo uma caricatura perfeita, esculhambando. E não é, ah, tá zoando aos feministas, mas também tá zoando um pouco ali, não, não. Com o foco em tirar sarro da feminista. A piada é sobre ela.

Eu não estava esperando. Num primeiro momento. Eu nem acreditei no que eu estava vendo, especialmente por causa dos atores envolvidos nessa sketch, tirando uma onda com a lacração, com a cultura walk. Eu acho inclusive que o simples fato dessa sket existir, dela ter sido produzida pela Globo, já é mais um sinal de como o mundo de fato está mudando, de como depois de tantos anos batendo de frente com essa droga dessa cultura walk, a gente tá conseguindo mover a janela de Overton mais pra direita. Porque há uns anos atrás seria impensável a Globo fazer algo assim. E

se ela tá fazendo, a gente precisa também analisar por ela tá fazendo. Mas enfim, se você ficou curioso, se você quer ver essa sketch, também quer ver os meus comentários sobre ela, já sabe, né? É só ficar comigo logo depois da vinheta.

Eu sei que você só quer conferir o conteúdo do vídeo, mas eu tenho um recado realmente muito importante para te passar. Você provavelmente já tá sabendo que eu comecei o meu próprio projeto de HQ, certo? Pois é, o Dante volume 1 foi um sucesso e superou todas as expectativas, porém continuar com o projeto vai ser ainda mais desafiador do que foi começar tudo isso. Eu contratei uma equipe de ponta nível Marvel e DC para entregar o material da melhor qualidade para você. Só que pelos meus cálculos, para continuar lançando as HQs do Dante, eu vou precisar de uma base fixa de leitores na casa dos 600, 700. E

a campanha do Dante volume 2 já tá rolando, mas ainda falta muito pra gente conseguir bater essa meta. Por isso, se você assim como eu, não quer ver esse projeto morrer tão cedo, considere apoiar o personagem para que ele continue ganhando novas histórias. Então, aponta a sua câmera para esse QR code ou acesse diretamente www.apoia.2 e adquira agora mesmo o seu exemplar. E

é claro, se você ainda não tem o Dante volume 1, também vai ajudar demais se você comprar ele agora mesmo na nossa loja, também utilizando esse Qcode que tá aparecendo aí na tela ou acessando diretamente www.nolacomics.combró.com.

Eu também vou deixar esses links ali embaixo na descrição e também no comentário fixado. O Dante realmente precisa do seu apoio para continuar combatendo a cultura outro. Esse era o recado. Obrigado pela sua paciência, pela sua atenção. Agora bora voltar pro vídeo. Então, aqui estamos nós com essa

sket inacreditável que foi transmitida no Multishow, que é um canal da Rede Globo e que simplesmente transforma o feminismo na piada que ele realmente é. É muito interessante, como vocês vão ver aqui nessa sketch, para você zoar com a lacração, para você zoar com o militante, não precisa de muito esforço, é só você representar um militante que já vai ser cômico por si só. Tem alguns exageros que a comédia pede, mas em geral você já viu uma feminista falando as mesmas coisas ou quase as mesmas coisas seriamente, inclusive na Globo, inclusive em programas que eram para ser sérios e não sketes de humor, como o Encontro com a Fátima Bernardes, tem referências claríssimas a coisas que aconteceram na Globo. Enfim, vocês vão ver, vamos dar play logo. >> E que te faz bem, fique tranquilo.

>> Eu não entendi direito o que você entendi direito. >> Desculpa, normal. Escolha seletitiva de homens, né? Só escuta o que ele quer. Mas se ele tivesse falado com você após que você estaria escutando o que ele tá falando.

>> Você já sabe o que você vai pedir? >> Sim. >> Pronto. Vamos lá. >> Eu vou pedir sim. Vou pedir uma salada.

Será que você pode me ver também, por favor, a morte do patriarcado? Será que você pode ver também equivalência com Inani em parlamentar? Será que eu posso ter direito às políticas públicas de uma mulher consegue trabalhar e ser ouvida, tendo o mesmo poder de voto de um mandado que é teu e foi retirado por força surriz? Será que você pode ser uma pessoa que respeite a aniquilação dos direitos formais de uma mulher de uma sociedade que sim aniquila e ela molda a sociedade como um todo, mas ela não tem a mesma respeitabilidade de homem no mesmo lugar poder. Eu quero equidade dos salários, eu quero equidade. Eu só quero

equidade parlamentar total. Já pede você >> minha liberdade assusta você por acaso? >> Eu achei interessante inclusive a escolha do figurino, né? Porque a esquerda até pouco tempo atrás falava sobre como é errado perpetuar estereótipos preconceituosos. Isso aqui é um estereótipo de uma feminista, tem a tal da franjinha de feminista clássica.

Então a caracterização tá perfeita e a performance também. Do mais absoluto, nada meio de um jantar começa a lacrar desenfriadamente porque vê patriarcado e opressão em tudo e faz esse discurso decorado de merda que não faz o menor sentido e aí ainda fica, né, sempre nessa provocação. A minha liberdade está te oprimindo, ela te assusta? >> Não, não. >> A minha liberdade assusta você. Eu pedir

alguma coisa féria tomar comernidade. Patriarcado machista que >> pediu para sair você >> patriarcado. Lógico, porque o homem não quer comer o que tem dentro de casa, né? O homem comer só o que tem fora. Sabe qual o nome disso? Cola do picelação

parental. >> Não tenho filho. Você não tem filho. >> Não tem filho porque você não sabe porque o homem nunca sabe o filho que tem. A mulher sabe. A mulher não é capaz

de abandonar um filho. São mais de 230 milhões de mulheres. >> Cada coisa que ele fala, ela solta uma lacrada aleatória. Agora ela vai começar com os pinúmeros aleatórios sem fundamento nenhum. >> Por minuto que são mães solos do Brasil.

Mais de 50.000 São filhas dos próprios filhos e não tem direito de pedirem pros pais a pensão alimentícia, mesmo que elas não se alimentem e nem alimentem os filhos em lugar nenhum. Nenhum filho comeu e nenhuma mulher comeu. Tem mulheres que não comem há mais de 20 anos, são 250 milhões. Eu conheço duas, estudaram comigo e são muito legais.

>> Que >> você não, maning? >> Você, olha só, >> man interrupting. Agora >> todo mundo pegou a referência aqui, hein? A Globo zoando com a participação da Kéfera na própria Globo. Inacreditável.

>> Deixa eu explicar. >> Gaslight. Meu Deus, eu tô sofrendo aqui o quê? Você quer me calar? >> Certo?

>> Você quer me calar na frente de todo mundo no restaurante? Você quer me calar? Quem você pensa que você garçom? Eu chamo garçom. Eu tenho direito também ser corpos livres. Eu sou uma mulher

livre. Chega. >> A minha liberdade não pode ferir os direitos de nada. Eu sou a bruxa que você queimou com sutiã dela. Eu sou sutiã da bruxa queimou uma praça em praça pública com três bruxas, sem sutiã, no meio de uma praça pública privativa. Eu

>> e desnecessariamente colocando os peitos para fora para militar sem nenhum propósito. Cara, é uma representação perfeita de uma feminista. praia pública cheia de >> E é engraçado simplesmente porque sempre foi engraçado ver as feministas fazendo essas bostas, só que elas faziam como se fosse algo sério e a Globo dava destaque como se fosse sério também, né? Não, olha só a luta das manas e agora tá tratando como uma piada que sempre foi, na verdade, só que era proibida >> de netas de bruxas. Eu sou filha bisneta de três bruxas netas. Eu sou neta de uma

bruxa, eu sou mãe de um patriarcado, eu sou filha de um patriarcado. Eu sou soro de um sutiã. Eu tô cansada disso. Olha no meu peito. Olha no meu peito. Já

falando com você. Sabe por quê? Nunca me trata como objeto nunca mais na sua vida. Mesmo >> olha pro meu peito quando eu tiver falando com você. Sabe por? Nunca me

trate como um objeto. Até a inconsistência, a mudança de discurso de uma hora para outra, sabe? Misturando as pautas. Esse texto tá realmente muito bom. >> Tô. Ganância, poder aquisitivo, pressão

burocrática, parlamentarismo. Senta, não tenha vergonha de mim. >> Quer me calar? >> Não, não, não, não. >> Você quer me calar? tá com vontade de me

calar, né? Olha pra mim, patriarcado. O homem paga. >> E ainda termina mostrando que depois de todo esse espetáculo, na hora de realmente colocar em prática a suposta igualdade, aí ela não quer mais. Aí o homem é que tem que pagar a conta, né? A

igualdade termina na hora que a conta do restaurante chega. Cara, isso aqui é sensacional. Isso aqui é é inacreditável. São muitos clichês, são muitas coisas que eu já fiz piada aqui nesse canal várias e várias vezes, só que eu não esperava ver isso sendo representado de forma cômica na Globo, mesmo que no Multishow, né, em algum produto da Rede Globo, por Tatá Vernec e Eduardo Stablish. Eu acho que talvez essa seja a parte ainda mais surreal, porque caso você não se lembre, o Eduardo Sterb é o cara que há pouco tempo atrás estava pedindo desculpas pelas coisas que ele fez no pânico.

Tenho vergonha, brada Eduardo e Cerbit sobre a época de pânico na TV. O humorista entrou no programa aos 17 anos e afirma que cometeu crimes. Então ele é daquela leva de humoristas que acha que realmente tem piadas que são criminosas e ele pede desculpas. E, e sinceramente, o pânico já fez coisas bem mais leves, bem menos esquerdisticamente incorretas do que essa sket que ele acabou de fazer. Então, eu me pergunto quanto tempo até ele pedir desculpa por essa sket que a gente acabou de assistir.

Talvez ele já devesse ter pedido antes mesmo de fazer desculpa pelo que eu vou fazer agora, porque eu eu vou cometer um erro. Ou será que também passou essa fase do ai me desculpa pelo humor que eu fazia que era criminoso? Tomara que sim, mas não deixa de ser impressionante, não é mesmo? Esse cara tava lacrando para caramba. O tanto que ele apareceu lacrando nos últimos tempos. se

desculpando pelas coisas do pânico e falando sobre os limites do humor. Aquele típico comediante Rede Globo que precisa rezar toda a cartilha e cuspir no prato que comeu, porque afinal de contas ele ficou famoso fazendo esse humor que ele acha que é crime hoje em dia e que cai entre nós era muito mais engraçado do que tudo que ele vinha fazendo recentemente. Então que bom que o humor está voltando. E o fato de um produto da Rede Globo resgatar esse tipo de piada que não se preocupa em ofender uma minoria oprimida é um ótimo sinal, porque até pouquíssimo tempo atrás a Globo não via mesmo problema em fazer esse tipo de coisa. Eu separei aqui umas sketes antigas da Globo pra gente ver, mas antes eu apontei aqui que o Eduardo Stablish andava bem lacrador e a Tatavernec não tava muito atrás dele não. Há pouquíssimos dias ela deu uma

lacrada. No dia 15 de maio, ela deu essa lacrada aqui quando questionaram ela sobre o fato dela fazer sempre o mesmo personagem, né, ela interpretar a si mesma. E ainda que ela tenha respondido numa boa durante a maior parte da resposta que ela estava oferecendo, no final ela não consegue resistir a dar aquela lacradinha. E vale dizer que eu gostava bastante da Tata Tavernec na época do quinta categoria da MTV, que eu gostava bastante por causa dos barbichas. Aí eles saíram, não lembro se ela entrou logo depois ou depois de um outro grupo, mas eu lembro que eu não achava tão engraçado o grupo dela, mas ela eu achava que se destacava, então achava o jeito dela divertido, achava ela carismática, mas de fato ela é uma uma atriz, começou como comediante, né?

depois foi evoluindo pr pra sua carreira de atriz aí, fazendo várias novelas da Globo, mas ela realmente tinha essa característica de meio que tá sempre se interpretando, né, interpretando a mesma personagem e ela acaba confirmando isso nesse vídeo. >> E tá, quando as pessoas às vezes falam que você só faz personagens que é você mesma, como que você lida com essas críticas? >> Olha, eu hoje em dia lido muito bem com qualquer tipo de crítica, de verdade. Já não lidei há muito tempo, mas eu também me dou o direito de explicar uma coisa. Não é que eu tenha fei as minhas personagens, elas têm um universo parecido. Todas elas são malucas, todas

elas são sem filtro, todas. Não é que assim que eu fiz uma neurocirurgiã, uma carcereira, uma dona de casa tím não, elas têm um universo parecido e para todos eles eu dou um tom diferente, menos para as óper. Para asópoles foi muito grudado com com a com vida. Eu ia fazer a Marizete, mudou pra Danda e eu não consegui. Então o Chigma começou a partir daí, mas eu sempre dou um tom, não sei quê. Agora em relação a mim, eu

também sou uma pessoa sem filtro. Eu também. Então acho que fica nesse mesmo >> aqui. Ela praticamente confirmou, né, o a premissa da pergunta. Todas as personagens que ela faz participam de um universo muito parecido, são meio malucas, são meio sem filtro. E ela

também é meio maluca, é meio sem filtro. Só que aí é que tá, você tem duas formas de analisar isso. Ou ela acaba sempre se colocando na personagem e por isso todas as personagens dela acabam meio que pertencendo ao mesmo mundo, ou os diretores percebem que ela faz sempre o mesmo papel e sempre escalam ela para fazer o mesmo papel. E ela disse que quando foi escalada para fazer um papel diferente, ela não conseguiu, né? Acabou que parece que isso é que alimentou esse estigma de que ela tá sempre fazendo ela mesma em todos os papéis. E na hora de

tentar explicar esse fenômeno, ela confirma o fenômeno. Ela realmente coloca, ela vai continuar falando que ela sempre se doa muito para esse personagem lugar, mas eu não a empresto algumas coisas para as personagens, só que >> isso é normal, tá? Atores colocam um pouco de si em vários personagens, só que de fato a Tatavernec até hoje não demonstrou lá muita versatilidade. Ela empresta um pouco dela e e a diferença de tom entre uma personagem e outra é mínima. Num geral, você tá sempre vendo a Tatavernec. Inclusive nessa sket que a

gente acabou de assistir, eu tava vendo a Tatavernec. Eu tava vendo as mesmas palhaçadas que ela fazia na época do Quinta Categoria. Só que claro, a diferença é o texto, né? Ali era um texto engraçado, porque ela tava tirando uma onda de uma feminista e o jeito dela funciona tranquilamente para performar uma feminista maluca, até porque é meio sem filtro, é meio maluca mesmo e fica falando pra caramba e fazendo essas palhaçadas. Então combinou. Fora que

essa é a parte a mais aleatória, né? A a mais curiosa sobre tudo isso. Ela própria, no mínimo, é meio feminista. Não vou cravar que ela é super feminista, mas porque a lacrada que ela dá aqui é justamente uma lacrada típica de feminista. Então ela tava interpretando uma feminista lacrando errado e aqui nessa entrevista onde ela tá sendo ela mesma, ela lacrou errado.

Vamos lá. >> São personagens que têm tintas muito fortes, então esbarra mesmo às vezes de que é novela. E normalmente falam mais isso de mulheres do que de homens. Verdade. Tem >> aqui veio a lacrada errada. Aí

normalmente falam isso mais de mulheres do que de homens. A explicação dela tava boa até aqui, por mais que tivesse confirmando, né, a premissa de que sim, ela praticamente tá sempre só se interpretando. Mas quando ela fala que esse tipo de coisa se fala mais de homem do que de mulher, é simplesmente mentira. Essa é a típica lacrada errada de toda feminista. Porque via de regra, elas lacram em cima de uma mentira, distorcendo a realidade. Ela

simplesmente falou: "Geralmente se fala de mulher, esse tipo de coisa". E quando ela disse isso, eu eu comecei a pensar: "Pô, eu não consigo lembrar de nenhuma mulher que tenha sido criticada por fazer sempre o mesmo papel." E eu lembro de cabeça de vários caras, tanto que eu até respondi isso no Twiet. Isso aqui foi sem pesquisar nem nada, só lembrei dos caras que o pessoal ficava falando que o Mark Rúffalo tá sempre se interpretando, né? Que até quando ele faz o Hulk, né? É o professor Hulk, o

Hulk cada vez mais foi virando ele próprio. Então ele é um cara que tá sempre interpretando si mesmo. O Adam Sandler também tá sempre fazendo ele próprio em todos os filmes. O The Rock é sempre a mesma coisa. O Set Rogan também. Nicholas Cage. É esse depende do

estágio da carreira, né? Teve um momento de auge que ele já foi super versátil, mas depois de um tempo ele começou a ficar estigmatizado por fazer mais ou menos sempre o mesmo papel, ficando muito canastrão. Então eu eu lembrei de vários nomes de homens que eu já vi eh sendo colocados nessa crítica e não lembrei de nenhuma mulher assim de bate pronto. Qual é a mulher, qual é a atriz que que também tem essa fama de estar sempre fazendo o mesmo personagem? E aí eu decidi perguntar pra IA, porque como a IA busca as respostas dela com base no conteúdo massivo que ela encontra sobre aquele assunto, ela vai dar uma boa amostra do que que é mais dito por aí nos principais veículos que fazem críticas pelos fãs mesmo. Então, será

que a Tatavernec tá certa e que esse tipo de crítica é muito mais feita com atrizes, né, com com mulheres do que com homens? Olha só, essa primeira pergunta eu fiz pro chat EPT. E note que eu ainda perguntei de uma forma favorável ao argumento dela, porque eu perguntei: "Quais atores e atrizes são famosos por interpretar sempre o mesmo personagem? Por que que isso é favorável?" Porque eu nem precisaria colocar atrizes aqui, certo? Eu poderia só perguntar quais

atores, que atrizes já estaria implícito. Só que aí poderiam dizer: "Ah, mas você perguntou atores, por isso que só veio o nome de homem". Então, eu ainda coloquei atrizes, o que vai fazer com que o chat tente buscar pelo menos uma atriz, certo? E mesmo assim, olha só as respostas. Você tem os heróis durões.

É sempre o mesmo cara em filmes diferentes. O Dne Johnson, que é o The Rock, o Jason Staton, Vin Diesel, Leon Nisson ou Elion, acho que é Leon mesmo, né? Ah, o Steven Seal. Aí tem o cara excêntrico ou hipercaricato, que é o Johnny Depppy. Aqui nós temos a primeira mulher que apareceu, Helena Bohan Carter e depois o Jan Carry. Aí vamos pr as

comédias. Adam Sandler, Kevin Hart, Ryan Reynold, Michael Cera. Só homem. Depois a mesma personagem em filmes diferentes. Morgan Freeman, Samuel Jackson, Michele Rodriguez, mais uma mulher. E aqui e Zoe

Channel também, mais uma mulher. E aqui são atores que ganharam fama por fugir disso, né? Aí por fugir ficou 3 a um, que são dois homens e uma mulher. Mas você percebe que foi só homem praticamente, né? Teve uma ou outra mulher. E eu nunca nem vi realmente essa

crítica sendo feita a essas atrizes, mas imagino que realmente possam ser feitas. Eu acho que elas só apareceram aqui porque eu destaquei atores e atrizes, senão não iam nem aparecer, reforçando meu sentimento de que, ao contrário do que a Tatá disse, essa crítica é muito mais feita aos homens do que às mulheres. Mas para confirmar, perguntei paraa outra inteligência artificial também para ver se teria alguma diferença. E aqui estamos no Geminai, exatamente a mesma pergunta. E as respostas foram meio parecidas, né? O

jovem constrangido socialmente inapto, sempre o Michael Sera interpretando esse papel. A mulher durona que sabe brigar aí, como eu coloquei a Tor e atriz já colocou aqui uma mulher também, né? Foi a Michele Rodrigues. Depois o mentor sofisticado ou mordomo gentil é o Héctor Elisondo. E aqui mais exemplos gerais, outros reis do mesmo papel. Jason

Staton, Lion Nisson, Ryan Reynoldes, Samuel Jackson, ou seja, uma mulher e o resto só homem. Então, eu queria saber de onde a Tata Vernec tirou isso, de que as mulheres são mais criticadas por estar sempre se interpretando, por interpretar sempre o mesmo papel. Isso é objetivamente mentira. É uma crítica muito mais comum de ser feita aos homens. Ela tava respondendo até bem, mas teve que dar essa lacradinha.

Feministou. Então assim, num período muito curto, no mesmo mês que ela faz uma sketch zoando feminista, ela dá uma declaração meio feminista. Ou seja, a cultura realmente tá enfraquecendo, tá morrendo aos pouquinhos, mas não é que ela morreu de vez. A gente viu que os atores que já estão tirando uma onda com essas pautas walk também estão lacrando de vez em quando. E a própria Globo também não virou agora o novo símbolo da extrema direita. A Globo não é

automaticamente antiwoke porque tá produzindo esse tipo de sket. é um bom indicativo de que isso já se tornou palatável ao mainstream, de que já é possível abordar novamente esse tipo de pauta, zoando com militância de esquerda, mesmo em grandes canais, em grandes veículos com atores conhecidos nacionalmente. não é mais algo restrito praticamente só ao universo do YouTube, de canais independentes e canais que ficam marcados como extrema direita mesmo, sei lá, um canal Hipócritas da Vida que ficou famoso por fazer algumas esquetes o esquerda. Mas a Globo em geral, evidentemente ainda tá esquerdando muito mais do que aceitando colocar esse tipo de crítica à esquerda e aos walkes na sua programação. Basta lembrar que há pouquíssimo tempo a gente teve o fenômeno da Odet Hot Hoan, que era a vilã do remake de Vale Tudo, que basicamente estava personificando ali uma bolsonarista, né? A Globo assume

vilã de direita no remake de Vale Tudo. É claro que esses tiros sempre saem pela culatra, né? Muitas pessoas ficaram fãs da Odet Heutman, porque justamente eles tentam criar um vilão de direita caricato, que acaba sendo muito mais carismático, muito mais simpático ao público e a maior parte do público acaba sendo de direita, querendo ou não, gostei. Então eles simpatizam mais com o vilão do que com os heróis que eles estão querendo colocar na trama. E agora, neste momento, eu acho que ainda tá no ar, pelo menos porque eu não assisto essa novela, mas eu vi algumas coisas no Twitter, tá rolando novamente esse fenômeno, porque mais uma vez tem uma novela, acho que é a novela das Globo, com mais um vilão de extrema direita. Eu

nem sei o nome do personagem, mas eu vi que o pessoal tá chamando ele de tufão homofóbico, porque ele é interpretado pelo mesmo ator que faz o tufão, né? O, como é que é o nome desse cara aqui que fez os gêmeos lá do clone? Cara, eu realmente esqueci o nome do ator, mas enfim. Esse é o novo vilão da extrema direita da vez, que tá rendendo vários clipes com o pessoal achando ele mó da hora no Twitter. E o pior é ver quem são novamente os heróis da novela, que são um monte de militantezinho de esquerda, insuportável, impossível de você simpatizar. Só colocar um pequeno trecho

aqui, ó. >> A filha vir me afrontar com essa namoradinha e esse bando para validar uma aberração que eu nunca vou me acostumar. >> É lamentável que você pense assim. Foi por causa desse pensamento que nós acolhemos a sua filha na nossa casa. >> Essa aí essa baixinha trevida.

>> Você tá falando >> essa baixinha trevida. [suspirando] Ai cara, pior que é engraçado realmente sabe? Enfim né? Mas só para mostrar, por mais que seja um tiro saindo pela culatra, não é que a Globo agora é da extrema direita, não. Eles continuam produzindo bem mais conteúdo wk, né?

[roncando] lacrador mesmo do que conteúdo expondo como essa ideologia é ridícula, coisa que eles faziam no passado. Para quem não se lembra ou ainda não era nascido, essa aqui era a Globo antes da lacração. >> Essa que eu tenho prioridade. >> Pedrão socorre que escoce tem prioridade. >> Escoceis é o escambal. Condição é porque

eu sou mulher. Ué, >> você só fala assim comigo porque eu sou frágil em defesa, mas eu queria ver se meu marido tivesse aqui. Ah, é o que eu queria. Te falou: "Tá forçoso hoje. Hoje tá tá.

>> Inclusive o Rassum é outro que que deu umas lacradas. O próprio Marcius Mellen também, né, antes do processo contra ele em especial vinha lacrando bastante os dois. Mas olha só o que que eles faziam. Mas tá difícil de eu conseguir me manter aqui na serenidade. O que que vocês estão tomando lá na na redação, hein?

Sinceramente, esse cí tá tá um pouco demais. Até a boneca que fazia assim, eu tava segurando a >> Olha só. E ele ele achava forçado um brucutu desses agindo como se fosse uma mulher. Talvez essa seja a parte mais engraçada dessa sket, vendo ela do futuro, pensando naquela época a gente vê isso não, agora vocês estão forçando a barra, né? Até para uma sketch de um murcio tá demais.

Que saudade do passado. >> Mas tá de barba, tem bigode é marido. >> E daí? Tá de barba, tem bigode, tá forçado demais. Aí a gente vê uns caras de barba e bigode falando hoje em dia que são mulheres e a Globo levando a sério. Claro que se identificou como

mulher é mulher. Não importa que tá de barba, bigode, que é visivelmente um homem com vestidinho, mano. E eu, tu viu que eu dei uma recuada aqui? [risadas] Tô te falando uma coisa. Eu tô te falando de invejar.

>> Vai, você vai criticar o casal agora. >> Parabenizado. Eu vi. Eu dei, eu dei. Parabéns. Vai agora criticar o casamento

dos outros. >> Não quero criticar. >> Se a mulher quer casada, se não é casada, o problema é da mulher. Olha, a senhora, a senhora, me perdoe, viu? Me perdoe, meu colega. Pode passar nossa

frente com sem nenhum problema, viu? É, >> muito obrigado. >> Só faltava me denunciar agora também. >> Só não vou fazer isso em consideração seu amigo que é educado, gentil, sensível. Ela fosse uma mulher séria.

Aí deixa isso para lá. Não tinha a menor dúvida que ia rolar o clima aqui. Dá licença que eu >> E não é só isso, né? Me mandaram hoje essa pérola aqui do pessoal relembrando caceta e planeta. Ó, a geração mimimi não suportaria [ __ ] planeta.

>> A geração mimimi não suportaria o [ __ ] planeta. E tá certo, >> certíssimo, >> certíssimo. [música] >> Tá na gay, mundo gay.

[música] Tem,

pode [música] entrar, é de graça. >> Eu só espero que não dê copyright. [música] >> Na verdade, espero que nada aqui dê copyright, né? >> [risadas]

>> na sala mundo é gay, menos eu e o Vanderlei. Hoje é >> essa fresta hoje vai arder, >> mano. Essa frase é muito boa. Essa fresta hoje vai arder, [risadas] [suspirando] mano. Excelente paródia.

Essa fresta hoje vai arder. O cara que escreveu isso tava muito inspirado. Parecer >> tem linguiça no bufer. >> [risadas] >> na Globe. [ __ ] e planeta.

>> Não é tão atraso assim. É 2003, 2004 isso daí, meu. Início dos anos 2000. >> Existia vida naquela época. >> Existia vida naquela época. É,

exatamente. Existia. As pessoas podiam rir. A esquerda não tinha matado o humor, matado a comédia. É interessante porque há pouco tempo atrás, acho que foi até na live que o pessoal levantou essa reflexão, né, da esquerda ser responsável pela morte do rock. E tem

essa teoria, né? Eu vi uns americanos falando sobre isso, que o rock morreu, especialmente ali na época do governo Obama, porque o rock precisava ser subversivo, precisava ser crítico e o sistema tinha virado de esquerda e o presidente era negro. Você não podia mais criticar o presidente negro porque senão você era racista, então não podia mais fazer crítica e o conteúdo crítico foi morrendo. E assim como o rock tem essa característica, o humor também tem. O humor faz crítica, o humor agride, o humor ofende, o humor desrespeita. E a

esquerda não, ninguém pode ofender e desrespeitar. Então, matou o Rock, matou o humor, matou tudo que que era bom, né? Existia vida naquela época e a esquerda matou essa vida, realmente morreu. E a gente agora parece que tá podendo voltar a dar risada. Estamos novamente podendo dar risada de militante, né? Dar risada

de pautas esquerdisticamente incorretas. todo mundo em pânico, tá voltando aí esse ano. Então são bons sinais, bons sinais de que a cultura walk realmente tá morrendo, tá enfraquecida. Não é que a gente já venceu, né? Até porque poucos vídeos atrás eu tava falando justamente que o Brasil é atrasado, né? Enquanto o

primeiro mundo todo já tá abandonando a pauta da da agenda walk. É, o CEO da Black Rock tá admitindo que foi um experimento fracassado, a Disney voltando atrás, as maiores empresas voltando atrás. O Brasil tá muito atrasado, sofre os impactos, a mudança lá de fora, mas demora até chegar aqui. A parada LGBT desse ano e perdeu patrocinadores assim em níveis records e tem menos 60% de patrocinadores. E por quê? Porque cortou o financiamento

externo, especialmente porque secou a fonte da cultura que financiava tudo isso ao redor do mundo inteiro, né? O dinheiro deles respingava aqui no Brasil também respingava na conta dessas pessoas. E agora que essa fonte tá secando, o mundo tá pouco a pouco voltando ao normal. A gente pode novamente ter uma skete zoando o feminista e dar risada disso, não tem problema. E daqui a pouco a gente vai poder novamente poder dar risada de de pauta LGBT e também, enfim, rir de qualquer outra coisa, porque a comédia tem essa função, a de fazer rir, divertir as pessoas. Você até pode

passar mensagens através de piadas também, mas antes de mais nada você precisa ter graça, né? Senão é só militância, realmente. Vira um comício tipo Santinelli, que finge que é humor só porque fica xingando as pessoas de direita que eles não gostam. Mas humor de verdade é isso que a gente viu no vídeo de hoje. E que bom que ele está renascendo, porque certamente o humor é uma arma poderosíssima que a gente tem contra a esquerda, contra a agenda walk, contra a lacração. Mas enfim, diz aí nos

comentários o que que você achou do vídeo de hoje, se você achou divertido, passa o vídeo adiante também, é muito importante, preciso muito do seu apoio. Dá uma olhada nos links da descrição do vídeo também ali no comentário fixado. Valeu, meus queridos, pela audiência. Até a próxima. sempre [música] esteve aqui.

[música] Eu não percebi, não quis enxergar tudo que eu penso. Yeah.