---
video_title: "SÓ ASSISTA ESSE VÍDEO SE VOCÊ FOR UM BOT DA EXTREMA DIREITA!"
video_id: jAfqAvzm0NM
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jAfqAvzm0NM
video_date: 2026-07-10T14:00:13+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #JovemNerd #LigaNerdola #CulturaWoke
---
Então quer dizer que o crescimento dos canais Nerdolas não é orgânico? Foi isso que alegou um dos grandes nomes do nicho nerd. No caso o próprio jovem nerd, que já não é mais tão jovem, talvez nem tão nerd, tá mais para velho hoje em dia. E ele diz isso aqui, olha só, que >> nos últimos anos teve uma crescente assim de de canais nerdes de de extrema direita e o [ __ ] e tal. No um >> canais nerdes de extrema direita. É

sempre a extrema direita, né? Ah, meu Deus, eu machuquei minha perna. Qual delas? A esquerda ou a extrema? Direita.

Mas o importante é o que vem agora, né? Vamos pegar de novo do começo da fia. >> Nos últimos anos teve uma crescente assim de canais nerdes de de extrema direita e o [ __ ] e tal. E no é orgânico, né? A parada é engenhada também, tal. Não, não é orgânico, é, é

engenhado. Eu fiquei bem curioso quando me deparei com essa fala. Aparentemente não é uma fala recente, mas não importa. Eu só tomei conhecimento dessa fala hoje. E eu realmente queria entender porque um movimento que não é orgânico, de fato, ele é engenhado. E geralmente

um movimento que é engenhado, ele é financiado. Se ele não é orgânico, tem alguém pagando para fazer com que esse crescimento aconteça de forma artificial, certo? E essa é a parte que mais me deixa na dúvida, porque se alguém tá pagando, eu não tô recebendo. E acho que eu deveria, porque eu sou um dos expoentes aí dos canais nerds de extrema direita. Então, cadê meu cheque?

[risadas] Meu cheque, né? Quem é que ainda usa cheque? Mas cadê o o Pix caindo na minha conta? Eu queria muito saber para onde tá indo esse dinheiro, porque não tá na minha conta. Ironicamente, a minha principal fonte de renda são vocês, o público. Só que esse é o tipo de fonte

de renda mais orgânica que existe, não é mesmo? Porque o crescimento do meu canal e de outros canais de extrema direita do mundo nerd são financiados pelo público, mas aí seria um movimento orgânico, né? Como que a gente teria financiamento praticamente único e exclusivamente do público se fosse um movimento engenhado? Não, o movimento engenhado é aquele que não tem o público do seu lado porque não é orgânico, porque não tem pessoas realmente interessadas naquilo, mas você tem grandes marcas, grandes empresas, você tem financiamento e eu não tenho. No máximo um método Bway aqui, um Cleverson do consórcio ali, uma manual, né? Talvez a maior empresa, porque vamos

lá, o método Bway é um pequeno empreendimento do Jonas Bressan. Ele é o empresário e o professor do curso de inglês. O Cleverson também é é um cara que dá consultoria jurídica. E aí você tem a manual, que até uma empresa, mas e que financia canais inclusive de esquerda também. E olha, eu sei que essas empresas ainda financiam bem menos do que qualquer públle meia boca, qualquer públle média que canais nerd de extrema esquerda fazem. Assim, eles

podem ter bem menos alcance, bem menos engajamento, bem menos audiência, mas eles fecham públos bem mais valiosas o tempo inteiro. Eles tem os grandes estúdios, as grandes marcas do lado deles. Eu acho que é especialmente irônico ver esse discurso saindo da boca do jovem nerd, que mesmo lá atrás, quando você praticamente só tinha as plataformas mais de esquerda, dando as suas opiniões, coexistindo nesse meio nerd, o jovem nerd já era tido mais ou menos como o grupo de mercenários da cultura pop. Eles sabiam muito bem vender a marca, né? Fechar com patrocinadores, vender opinião de vez em quando também. Por que não, né? Você

sabe como é que funciona, crítica. Eles já tinham essa fama, essa reputação. Pô, eu lembro que o o MDM, que era, eles diziam que era a galera do fundão dos nerds, eles viviam falando isso, insinuando isso sobre o jovem nerd. E eles eram todos de esquerda. Ou seja, se já era assim naquela época que eles eram bem menos canhotos, né? bem menos

partidários, bem menos panfletários. Imagina hoje em dia que o conteúdo deles é primeiro ideológico e só depois nerd, que eles não perdem uma única oportunidade de lacrar. Então é sério que o movimento de extrema direita que não tem financiamento, que tem apoio basicamente do público, que não tem as grandes marcas do seu lado, é um movimento que não é orgânico e que é engenhado, enquanto o outro movimento que recebe financiamento é apoio das grandes marcas, das grandes empresas, dos grandes estúdios, das grandes corporações, do governo, muitas vezes esse é o movimento orgânico que cada vez mais perde apoio popular. Algo errado não tá certo nessa leitura do cenário. Inclusive, eu queria entender, né, recentemente a gente tá lançando as nossas próprias HQs, né? Você tá vendo

aqui o Dante, que é o meu superherói, tá aqui do lado, inclusive tem Action figure. Isso aqui foi um apoiador do canal que simplesmente quis de livre espontânea vontade modelar, encontrou um cara para produzir e me deu de presente. Tem algo mais orgânico do que isso? Não foi uma grande empresa. Não recebi isso aqui da Disney, tá ligado? Não foi um fã

que apoia o canal, que é talentoso para caramba, me deu esse presente e agora a gente consegue eh fazer parceria, discutir como produzir isso aqui para vender também pra galera que quer apoiar, que quer ter um Dante decorando a sua casa, a forma mais orgânica possível de fazer esse negócio. E ainda tem as HQs que não foi financiada por nenhuma grande editora, por nenhuma grande empresa. Não tem um grande bilionário colocando dinheiro aqui. Sabe quem financiou o nosso projeto HQs? O público nada mais orgânico do que isso.

Eu só consegui publicar essa HQ porque o público quebrou recordes de apoio na plataforma do Catarzi, fazendo com que o Dante fosse um bestseller antes mesmo do seu lançamento, vendendo mais de 1000 cópias na pré-venda, recebendo esse apoio massivo e extremamente orgânico que me permitiu colocar essa ideia em prática, transformar isso aqui em realidade. E é justamente por isso que eu faço questão de destacar isso pro público sempre que eu posso. A gente só consegue colocar em prática os nossos projetos com o apoio de vocês, justamente porque é orgânico, porque a única coisa que a gente tem é o público. O jovem nerd, se quiser, consegue publicar uma HQ sem vender para ninguém, porque vai ter um monte de marca colocando dinheiro no negócio deles. A gente não tem isso. Por isso eu digo, eu

só vou conseguir continuar publicando Dante se eu construir uma base fixa, fiel de leitores na casa ali dos 600, 700. Só assim esse projeto vai se pagar o suficiente para que eu possa continuar publicando mais histórias do personagem e outras histórias e outros personagens também. É realmente muito importante que você entenda isso, porque a gente precisa do seu apoio, justamente porque todo o nosso movimento é absolutamente orgânico. Então, se você ainda não tá apoiando Dante 2, entra lá no apoia.c/dante2 C/dante2 e faça o seu apoio. A gente precisa disso para

conseguir publicar a história. Se você ainda não tem o Dante 1, você consegue comprar diretamente no nosso site nerdolacomics.combró.com. Lá você já consegue garantir o seu primeiro exemplar do Dante e dos nossos outros personagens também, quebrável, legado, caveirão. E se você tiver como

ajudar ainda mais, eu preciso muito da sua assinatura aqui no canal também pela plataforma do Apoia-se, apoia.c/canaltragico, C/canaltragico, porque infelizmente eu não tenho uma alta rotatividade de patrocinadores aqui nos vídeos do canal. Vocês devem ter percebido que a maior parte dos vídeos o patrocinador sou eu mesmo, fazendo esse apelo para vender os meus produtos, para vender as HQs, para vender essas assinaturas. No máximo, de vez em quando aparece o Cleverson, a parceria com a Bway é comissionada. Então é um patrocinador, um investidor aqui e ali, a conta gotas, porque o apoio massivo eu recebo de vocês. Eu só consigo fazer o

meu trabalho por causa do apoio de vocês. Isso é a maior prova de que o nosso movimento é absolutamente orgânico e que se tem alguém, né, se tem um lado que trabalhou todos os últimos anos num movimento que foi orquestrado, né, que teve toda uma engenharia social por trás, esse é o movimento das elites que impulsionaram essa merda, toda essa bosta de agenda walk, lacração. Por que será que os filmes bilionários desses grandes estúdios, com investimento de Black Rock, né, de de corporações que que movem trilhões de dólares todos os anos, por que será que esses filmes tinham apoio da crítica, dos sites especializados, do Jovem Nerd, mas não tinham apoio do público, flopava em bilheteria, a nota do público nos agregadores de crítica era sempre uma merda. Ora, se o movimento orgânico é o deles, então o público deveria amar as merdas que eles produzem e não o contrário, né? Então, cara, não dá para entender como foi que a cabeça desse cara chegou nessa conclusão. Ele

continua falando mais um monte de merda, que eu vou colocar aqui para reagir. E só só porque sim mesmo. Foi o corte que o Namura, inclusive grande Namura, que tem o canal dele lá também, um outro nerdola que criou o seu canal de forma totalmente orgânica, separou esse trecho e mostrou esse cara falando todas essas bostas inacreditáveis, né? Vamos escutar mais um pouco. >> Então, porque querem ocupar os espaços, né, cara? A culta. Então, a gente

orquestrou esse movimento não orgânico de extrema direita de canais nerdes, porque a gente estava querendo controlar a cultura, a gente estava querendo ocupar espaços. Aqui ele não tá totalmente errado, né? Ele tá errado na leitura de que isso não foi orgânico. Mas é claro que a gente queria ocupar espaços. Mas por que que a gente queria ocupar esses espaços? Talvez porque

todos já estavam totalmente ocupados pela esquerda que tomou o controle de toda a produção de conteúdo de entretenimento de cultura pop. Pô, por que que a gente tá precisando criar as nossas HQs de extrema direita para passar mensagens libertárias, para passar mensagens antiwolks? Será que é porque as HQs que a gente lia, que a gente financiou durante todos esses anos viraram lixo, viraram puro chorume? Woke? Porque a gente vai ver uma HQ do Homem-Aranha e tem que ver ele fazendo críticas ao sistema capitalista? Porque

a gente vai assistir uma série de superheróis da Marvel e toma lacrada feminista uma atrás da outra na nossa cara. E ninguém quer essa merda. Ninguém realmente se interessa por essa merda. A gente não concorda com essas pautas, então sim, a gente queria ocupar espaços e estamos conseguindo ocupar espaços, mas justamente porque a gente tem o público do nosso lado. Isso é absolutamente orgânico.

>> Cultura é mais poderosa que a bomba no >> E aqui é interessante, ele reconhece que a cultura é mais poderosa que a bomba nuclear, justamente porque a esquerda sabe que a cultura é tão poderosa que ela criou uma engenharia social para dominar a cultura e utilizar a cultura para passar sua mensagem impopular que não tinha. o apoio das massas, ou seja, que não era orgânica. Eles entendem isso, por isso eles controlaram todo o sistema e por isso que a gente também precisou compreender, entender as regras do jogo para construir a nossa resistência antisistema. Eu sei que o esquerdista adora achar que ele é o antisistema, mas não é. Quem realmente tá combatendo o sistema somos nós, os nerdolas não orgânicos da extrema direita.

>> Clearca, >> entendeu? Porque ela >> cria o mundo que por gerações, entendeu? Então, então, tipo assim, >> e quando vocês passam gerações dominando toda a cultura e fazendo só merda ideológica e mesmo assim o público não tá do lado de vocês, qual é o grupo que não é orgânico? Meu Deus do céu, cara, como é que pode um nerd ser tão burro? Me explica isso.

>> Tem que pegar o que você tá recebendo de informação e colocar ela para confrontar uma base de percepções críticas do mundo baseada em evidência. Uhum. >> E foi justamente porque as pessoas começaram a fazer isso, que elas perceberam que a esquerda era uma merda, que não se sustentava na realidade, que precisava sempre censurar o discurso da oposição porque não conseguia vencer no argumento. Foi justamente por perceber que sempre que um Nerdola e um Lacrola entravam em um debate, o Nerdola que tinha todos os argumentos que conseguia sustentar toda a sua argumentação com base na realidade, enquanto o Lacrola ficava só nesses devaneios de que não, que é uma conspiração, porque não sei o quê, porque não é orgânico. Foi exatamente porque o público fez isso que você tá falando, que eles saíram do lado de vocês, mas pelo menos ficaram as marcas, né? Pelo menos a grana continua

jorrando. Não tanto, já jorrou mais, né? Mas ainda tá muito mais do lado de vocês do que aqui. >> Baseado em contextos maiores que muitas vezes são invisíveis, principalmente na na que eles querem que que os contextos maiores sejam invisíveis, né? Para que você não entenda por que certas coisas acontecem. Então assim, se você tiver

>> Sim, sim. Nós é que relativizamos absolutamente tudo que a gente não quer que o nosso público entenda. Ah, pelo amor de Deus, vocês dominaram a cultura esse tempo todo ou vai negar isso? A cultura era de extrema direita, ultra conservadora. Nessa última década vocês dominaram isso. Então, todo mundo se

deparava com a visão de mundo de vocês. A visão invisível era a nossa. E vocês querem censurar e calar os opositores e ficar fazendo ataques e colocar rótulos para interditar o debate, porque vocês querem que o nosso lado, que a nossa narrativa, seja realmente invisível. Cara, isso aqui é é é uma autocrítica, é uma projeção bizarra que ele tá fazendo. Faltam poucos segundos, ó lá, a gente vendo jovem net, você a gente tá nessa trilha aqui, entendeu? É isso.

>> Aquele que só demonstrar que eles são posicionados e sim, a gente sabe, vocês são uns lacrola de merda e nós somos posicionados e temos os argumentos, a verdade, os fatos do nosso lado. >> Mas cara, você vai sentir essa parada, tipo, desafia o seu próprio intelecto. E >> é engraçado que ele tá falando de deixar invisível não sei o quê, e ele tá falando de uma forma tão genérica e abstrata que parece que ele quer que ninguém entenda o que exatamente ele tá querendo dizer com isso. Pois bem, esse aqui é o nerd de esquerda, né? É, é aquele fenômeno inacreditável do nerd burro, realmente só à esquerda pr nos proporcionar algo assim. Mas agora eu

quero saber de vocês, robozinhos, que acompanham aqui o canal, quem é que tá te pagando para assistir o trajômico? Qual é a grande empresa que tá financiando essa engenharia que estamos construindo aqui? Porque afinal de contas não é orgânico. Então certamente você não me assiste porque você tem vontade, porque você concorda com as minhas ideias, com os meus argumentos, porque você já consumiu meu conteúdo e entendeu que era um conteúdo melhor do que o do Jovem Nerd, por exemplo, porque se fosse o caso, aí seria orgânico, mas não é, não pode ser, né? Enfim, muito obrigado por ter ficado comigo e escutado esse meu desabafo e volta em mim a gente vê esses lacrola falando merda e e é difícil deixar passar, especialmente quando sai da boca de um criador de conteúdo que já foi referência no segmento, né? Mas hoje em

dia virou essa piada aí. Enfim, mais uma vez quero fazer esse apelo, né? Se você tiver como continuar apoiando os nossos projetos Nerdolas de extrema direita, tem a campanha do Dante 2, que ainda tá rolando, tem a assinatura aqui do canal e tem também o site da Nerodola Comics, onde você pode adquirir as HQs que já foram lançadas. Todos os links vão estar ali embaixo na descrição do vídeo, também no comentário fixado para facilitar sua vida e também em QR code. O editor vai dar um jeito de colocar QR code porque eu sei que tem gente que assiste pela televisão, aí não consegue acessar os comentários, nem a descrição do vídeo, mas consegue apontar a câmera pro QR code, né? Enfim. Se você tiver

como ajudar, a gente precisa. Porque ao contrário do que esses idiotas dizem, não tem uma engenharia nos financiando para nada aqui, sabe? O movimento dos nerdolas aconteceu porque a gente tava de saco cheio, porque eu não aguentava mais, porque tinha que falar, né, do quão insatisfatória era a situação da cultura pop no momento. Assim surgiram as nerdolas. Mais natural que isso, impossível. Mais orgânico que isso,

impossível. Mas vocês já sabem, eu só tô me repetindo porque realmente eh difícil não coringar, né, uma declaração dessas. Enfim, meus queridos, muito obrigado por ter ficado comigo até o final do vídeo. Valeu e até a próxima. [música] Soltar a tua mão [música] e entrar na escuridão.

[música] Não posso mais fingir que eu consigo.