---
video_title: "THIAGO BRAGA FOI RESPONDIDO E OLHA NO QUE DEU..."
video_id: FI8Wi_1Momo
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FI8Wi_1Momo
video_date: 2026-05-04T14:00:24+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #ThiagoBraga #Comunismo #BrasãoDeArmas
---
Bora então terminar mais um react de um vídeo do Thiago Braga jantando comunistas. Os vídeos estão cada vez mais longos porque o Thiago Braga não deixa ponto sem nó, né? Ele realmente amarra todas as pontas soltas. Ele pega todos os argumentos, por mais falaciosos que sejam, dos comunistas que tentam desqualificar o trabalho dele. Ele pega todos e responde e desmonta e derruba.

Não sobra nada no fim das contas, né? Não sobra nada. E é exatamente por isso que o trabalho do Thiago é tão bom. E também é por isso que é tão difícil fazer react, porque os vídeos são imensos. Eu já costumo falar bastante.

Nos vídeos do Thiago até fala um pouco menos porque difícil acrescentar muito conteúdo, muita informação, já que os vídeos são extremamente completos. Mas bora conferir o restante desse vídeo. Se você ainda não viu a primeira parte desse react, eu já reagi há mais de uma hora de conteúdo, certo? Mas ainda faltam alguns minutos e depois a gente ainda vai reagir ao segundo vídeo que o cara fez tentando responder e que o Thiago também já respondeu. Então vamos lá. Na primeira parte, só para

recapitular brevemente, o Thiago Braga, basicamente ele desmonta a tentativa de desqualificação de fontes, que esse cara, acho que é, eu esqueci o nome, é Bonnie, acho que é o comunista que tá refutando o Thiago dessa vez. Ele tenta desqualificar as fontes que o Thiago usa no seu livro e o Thiago desmonta isso categoricamente. Agora parece que ele vai começar a citar outros autores. Então foi o ponto que eu peguei pra gente separar a primeira parte do React e vamos partir daqui que ele eles já vão mudar os autores, então provavelmente o tema vai mudar um pouquinho, você não vai se perder tanto. >> Aí ele vai do minuto 12 em diante citando outros autores que discordam de Pipes. Como ele não tem experiência, ele

acha mesmo que tá provando alguma coisa com isso. É, na verdade ainda é a desqualificação daquele mesmo autor do React passado, que é o tal do Pipes, que foi um autor que o Thigo realmente referenciou algumas vezes, mas ele referenciou até mais outros autores. E ele já mostrou que o Pipes não é datado, desqualificado e foi totalmente superado, que nem o comunista sugere, que não. Inclusive, várias das referências desse comunista ainda utilizam o trabalho do Pipes como referência também. E agora ele vai continuar na tentativa de desqualificar o Pipes para dessa forma, de alguma de alguma maneira na cabeça dele. Isso

desqualifica todo o livro do Thiago Braga. Só na primeira parte do React a gente já viu que isso é é baboseira, porque se fosse o caso, isso também desqualificaria todo o trabalho dos caras que o próprio comunista reconhece como sendo renomados, porque eles também citam pipes. Mas vamos ver, né, porque o vídeo do cara quase que se resume a isso, fora outras merdas que ele fala no meio do caminho. >> Quem leu um mínimo da academia entende como funciona essa dinâmica. Não precisa nem ser de humanas, não. Pode ser de

ciências sociais exatas. Sabe que é tiro para todo lado, meus amigos. É a galera concordando, discordando, criticando. Cabe ao historiador analisar os argumentos mais relevantes e sustentá-lo. Ele acha mesmo que colocar críticas de autores contra um outro autor vai descredibilizar o autor? Meu

Deus do céu. É o vídeo inteiro nisso, cara. Agora uma pausa rapidinho aqui, galera. Vocês estão percebendo que em nenhum momento ele ataca os argumentos do meu livro? Presta atenção.

>> Eu apontei isso no começo do meu react anterior. Ele só fica tentando desqualificar a fonte, mas ele não fala o que exatamente dessa fonte que o Thiago utilizou está incorreto. Ele não consegue fazer isso. Então são só ataques falaciosos, como a gente já tá acostumado a ver dos comunistas, né? >> Que a única coisa que ele faz o vídeo inteiro é só tentar descredibilizar uns dois ou três autores que eu cito. Já

falhou miseravelmente, como eu já provei até aqui. E aí cita outros autores que eu não cito no meu livro para validar o que ele cita. Essa é a prova mais evidente de como ele não faz ideia, de como se avalia e critica a obra de alguém. Será que é por quê? Se você acha que as falsificações e distorões do comunista até aqui já estão feias demais, se prepara para isso aqui agora.

Do minuto 12:30 a 15:30, ele vai me acusar de usar como fonte Víctor Suvró para dizer que a União Soviética queria lançar um ataque preventivo à Alemanha nazista. >> Agora vamos aqui pro Víctor Surov. E o Thiago Braga vai usar o Vctor Suorob, digamos, de uma forma polêmica, porque ele vai usar como núcleo a teste do livro Icebre Breaker, que era ideia que o Stalin planejava atacar o Hitler em julho de 41. E aí, Operação Barba Roça se tornou ali um ataque preventivo. E essa matéria é rejeitada por praticamente toda a historiografia acadêmica que é especializada em história militar da Frente Oriental. E

esse é um cara que eu falei um pouco antes, ele é exoficial ali do Jer Soviético, vai sair fora lá em 78. É um cara que não tem formação acadêmica. A historiadora Cyntia Roberts vai dizer que não tem uma base de evidência nenhuma. O David Glands aqui que podemos considerar como o principal historiador. >> Só só pontuar que mais uma vez é fofo.

Ele tá usando a Wikipedia ali na novamente para mostrar como é uma fonte totalmente sem credibilidade. Caro ocidental do exército Vermelho ganhou aqui o Pritker de literatura do Museu Biblioteca Militar por sua trajetória na escrita sobre temas militares. Ele vai demonstrar no seu livro aqui estando em Colossos, que é um livro de 98 e ele vai usar os arquivos também. Ele vai demonstrar que o exército vermelho em 41 tava mal treinado, tava equipado também de forma inadequada, tava mal organizado também. E as grandes purgas foi aquele período de repressão política do Stalin entre 37 e 38 tinham eliminado cerca de 40.000 oficiais. Isso tinha destruído o

alto comando também. E o clientes vai dizer que tanto o Hitler quanto o Stalin eles sabiam disso. Outro livro aqui, Grand Dellusion, que foi lançado também em 99, vai analisar arquivos russos, arquivos yogoslavos, arquivos britânicos, arquivos suecos, arquivos franceses, arquivos americanos. Tudo isso para mostrar que o Stalin, ele queria adiar guerra até 1942 43 e que a paranoia do Stalin, inclusive, estava voltada para Londres e não para Berlim. E vários críticos do Suvorov, eles vão dizer aqui, toda essa galera, eles vão concordar que a maior fraqueza do Surov é que o autor não revela suas fontes, ele confia em evidências circunstanciais. E outro autor, Joffy

Roberts, ele vai apontar o problema mais sério aqui, que a tese tem origem ali na propaganda nazista. Foi o discurso do Gobles ali em 22 de julho de 41 e que vai justificar a barba roça pro mundo. Então eles primeiro vão formular essa ideia de ataque preventivo contra uma ameaça soviética. E essa ideia vai surgir nos anos 80 através de alguns autores e também do Joaquim Hoffman aqui que é um historiador militar alemão que podemos chamar de um cara controverso, vai reduzir ou relativizar aos crimes soviéticos versus os crimes alemães, vai trabalhar numa tese de extermínio soviética ali. Isso vai continuar subindo até chegar no Institute For Storical Review aqui que é uma organização negacionista do Holocausto.

Tem também aqui o Antolop Hill que é uma editora neonazista. Então, basicamente, usar a argumentação desse cara aqui, do Víctor Suvorov, sem refutar isso de forma adequada, basicamente é reproduzir em português uma cadeia de argumentos que tem uma origem declarada na propaganda do Gobels. Então, podemos chamar que >> meu Deus do céu, mas é uma manipulação descarada e desonesta. Ó, citou esse cara, o livro é nazista. Basicamente o que ele tá falando é isso, com fazendo um malabarismo do caramba. Ai, meu Deus,

que >> é uma situação muito complicada. >> Assim como eu, você também sentiu falta dele provar onde eu usei a teoria de Victor Suvorov e o livro dele Icebre Breaker Theory? Pois é, mas é isso que falsificadores fazem. Eles falam e não provam. Se você assistiu meu vídeo Comunista Chora com o meu livro parte dois, você vai ver que eu passo quase duas horas do meu vídeo inteiro indo contra justamente esse argumento. Ações

de Stalin eram defensivas, né? E é muito fascinante entender esse comportamento de Stalin, professor. E porque todas as evidências nos dizem que as ações de Stalin foram apenas para defender a União Soviética e nunca para atacar a Alemanha nazista. É, é isso mesmo. Isso mesmo. Então,

algumas pessoas levantam o argumento oposto. Eles dizem que Stalin fingia ser ser defensivo, mas na verdade ele estava planejando uma guerra ofensiva, bem agressiva contra os nazistas. E e realmente não há nenhuma evidência para provar tudo isso. O que há evidências é realmente, é, como eu disse antes, é quando a guerra chegasse, o exército vermelho lançaria uma campanha ofensiva. Isso é verdade. Eles vão atacar, é

claro. Eh, eles se preparam para guerras futuras também. posturas para guerras futuras, preparando-se para guerras daquela natureza. Mas isso pode levá-los a serem mal interpretados como se preparando para iniciar uma guerra. Mas isso eu não vejo nenhuma evidência nisso. As evidências que eu vejo indicam

que os soviéticos estavam aguardando e se preparando para a guerra, um ataque por parte dos alemães. E quando foram atacados pelos alemães, os soviéticos pretendiam lançar os seus contra-ataques estratégicos e ações ofensivas e e pretendiam eh levar a luta até os alemães na guerra. Eu queria fazer mais um comentário sobre os detalhes. O detalhe interessante sobre a história é que eu tenho certeza que você concorda com isso. Como os detalhes são interessantes, os detalhes são fascinantes e quando você se aprofunda nisso e você realmente gosta de se aprofundar nas coisas como nessa conversa que estamos tendo agora. É

realmente fascinante. As perguntas são ótimas. Eu estou adorando. >> Com certeza, professor. Eu tô muito empolgado com isso.

É por isso que eu tô tão curioso, sabe? fazendo essas perguntas mais profundas pro senhor. >> Eu só tô impressionado com a qualidade desse dublador. Eh, não sei o nome dele, por mais que a voz dele seja muito característica, marcante, né? Você sabe que você já escutou essa voz em muitos lugares. A naturalidade com que ele tá

dublando uma entrevista, isso aqui é difícil de fazer, é bem mais difícil, né, do que a dublagem de de falas interpretadas. E ele faz com uma naturalidade incrível. Eu gosto dessas perguntas, eu adoro. Continue. >> Olha como o professor Roberts não deixa a menor dúvida que os soviéticos não iriam atacar, eles não iriam quebrar o PAC, >> que é uma situação muito complicada.

>> Mas, mas eu confesso que eu fiquei apavorado. Será que no meu livro Mitologia soviética eu realmente disse que a União Soviética queria lançar um ataque preventivo contra a Alemanha nazista? Mas não que a gente tenha, >> eu nem tinha me atentado pro fato de que era isso que o cara tava insinuando, tá? Por isso que eu não comentei esse ponto, porque eu só vi ele fazendo um malabarismo bizarro. aparentemente pegando uma fonte do do Thiago Braga para falar que a citação dessa fonte estaria de alguma forma ligada à propaganda do regime nazista. Mas então

ele ainda tá acusando o Thiago Braga de ter feito o oposto do que ele fez. >> Tenha motivo para desconfiar de comunista falsificador, mas vai que sem querer ele falsificou isso aqui também. Não custa a gente fazer a checagem, né? Sabe quantas vezes eu citei Victor Sovov e o seu livro Icebre Breaker? zero. Mas

o comunista disse que eu fiz essa menção, que eu usei. >> Então ele simplesmente acusou o Thiago Braga de ter feito uma situação que ele não fez. E cara, é é ainda pior do que eu imaginava, porque ele fez todo um malabarismo para falar, Thiago Braga usou esse cara para para embasar o seu argumento e isso é basicamente repercutir propaganda nazista. Isso nem tá no livro aí. Não dá, cara. Não dá. Olha, o nível

desses comunistas é um pior que o outro. minhas interpretações sobre a União Soviética. >> E o Thiago Braga vai usar o Víctor Suorob, digamos, de uma forma polêmica, porque ele vai usar como um núcleo a teste do livro Icebre Breaker, que era a ideia de que o Stalin planejava atacar o Hitler em julho de 41. >> Quem faz uma menção breve sobre a teoria de Sovrov é o cientista político John Aigen Prefácio, mas o comunista disse que eu que faço, eu que cito Victor Sovov. E repara galera que o comunista não mostra a citação. Olha só como João

faz uma divagação breve e superficial sobre o ponto. Talvez Stalin realmente estivesse com a expectativa polemicamente defendida por Víctor Sovurov, de usar a máquina de guerra nazista como um navio furagelo da revolução contra as potências ocidentais. Mas o certo é que a tentativa falhou e Hitler o pegou de surpresa com a operação Barbara Rosa em 19. Talvez, talvez o Stalin realmente tivesse com a expectativa polemicamente defendida por Victor Suvorov de usar a máquina de guerra na O cara transforma uma declaração do prefácio escrito pelo Egen, que também é um outro monstro, cara demais, né, sobre todos esses assuntos, especialista em temas sobre a Alemanha nazista, sobre a Itália fascista. Eh, ele tá simplesmente falando que talvez o Stalin realmente tivesse feito isso e ainda fala que é uma tese polêmica desse Suvorov. E o

falsificador histórico, o canal é desonesto, pega uma fala do prefácio, que não é uma fala contundente. Ele tá falando que talvez isso possa ter acontecido e ainda fala que há uma tese polêmica e fala que isso é a base pra argumentação do Thiago Braga, que é basicamente repercutir propaganda e de gobel e na ah meu Deus, não tem palavras, não consigo colocar em palavras o quão o quão canalha, o quão objeto é isso que esse maluco tá fazendo, velho. >> 941 é só isso. É só essa a única citação que o João faz. E o comunista falsificador diz que esse é um dos pilares do meu livro.

>> E esses mitos aqui eles vão ser reconstruídos. >> Ele ele colocou isso como um dos pilares do livro do Thiago Braga, algo que tá no prefácio e que nem é dito ainda, tipo, não é nenhum pilar do prefácio. >> Meu Deus, >> deu três pilares, cara. E três pilares, todos eles com problemas sérios, tá? Então, um deles vai ser Richard Pipes.

Segundo pilar vai ser o Victor Surov. que eu no meu livro não cito nem uma vez essa teoria, nem Sovov [música] e nem o livro dele Icebre Breaker. >> E o Thiago Braga vai usar o Víctor Suorov, digamos, de uma forma polêmica, porque ele vai usar como núcleo a tese do livro Icebre Breaker. >> Nem João ele pode acusar de estar defendendo a teoria de Víctor Sovurov por um motivo muito simples, porque João começa a frase dele dizendo: "Talvez, talvez é sinônimo de dúvida, de possibilidade, não de defesa e de certeza de uma teoria". E o João ainda diz que Svorov defende essa teoria de não existe um comunista que não seja analfabeto funcional, né? Você percebe

que é é um é um tipo específico de analfabetismo funcional, porque não é necessariamente que eles não sabem como interpretar um texto, é que eles têm a interpretação sempre enviezada, tipo, é sempre a síndrome da pior interpretação possível, que eu já falei algumas vezes, sabe? Eles simplesmente na cabeça deles distorcem tudo. E eu acho que é uma distorção, que é um bagulho patológico, porque da forma que eles defendem, e você já viu esse comportamento eh se manifestando em vários, em todos os comunistas, aparentemente eles acreditam nas merdas que eles estão falando. Então eles realmente não são capazes de interpretar um texto. E às vezes não é nem porque eles não sabem interpretar um texto em si, mas porque eles sofrem dessa síndrome e eles tudo levam para tipo esse cara tá refutando o comunismo, o Deus sagrado, Marx. Então tem que tá

tudo errado, tem que ser mentira, tem que ser propaganda neonazista. De alguma forma eu vou interpretar isso como uma propaganda neonazista. Eles não conseguem entender o que tá na frente deles, o que qualquer criança deveria ser capaz de compreender. Talvez isso tenha acontecido, talvez. Mas é um pilar central do livro que tá no prefácio com talvez. Todo mundo sabe o que que

significa talvez. Todo mundo, o comunista não sabe o que significa talvez. Então, como que ele não consegue interpretar isso aqui? É porque ele sofre dessa síndrome de forma polêmica. Se ele semântica e sintaticamente nem pode acusar o João de fazer isso, que dirá eu, que não citei nenhuma vez Víctor Suvurov nos meus argumentos? Essa

é a principal prova de todo esse vídeo de como ele realmente é apenas um comunista falsificador, mau caráter. >> E o Thiago Braga vai usar o Víctor Suvorov, digamos, de uma forma polêmica. Eu já provei tantas vezes aqui que o comunista >> é uma forma bem polêmica de utilizar não utilizando. Realmente, né? >> É sempre essa vergonha. Comunista

precisa falsificar o trabalho dos outros. Mas parece que eu tava prevendo, profeticamente choro de comunista falsificador. [roncando] Eu acabei deixando muito clara a minha visão sobre essa teoria para não deixar dúvidas e tá no meu livro, na página 171. Olha aqui, alguns defendem a guerra preventiva de que em 1941 os comunistas estavam prontos para a guerra com os nazistas, avaliando a máquina de guerra soviética. Avaliando a máquina de guerra soviética por ocasião da invasão alemã. Os

comunistas tinham mais de 25.000 tanques e 18.000 caças, três ou quatro vezes mais que a Alemanha. Entretanto, como era típico da União Soviética e dos Comunistas, as estatísticas mentem. No caso soviético, a história real era geralmente cheia de armas de má qualidade e números inflados. piorados

por uma falta de pessoal militar bem treinado. Por isso, é evidente que Stalin não achava que eles estivessem prontos nem para se defender, muito menos para atacar os nazistas numa guerra preventiva. Mas o comunista falsificador [música] disse que eu defendi a teoria de Víctor Suvorov de uma guerra preventiva contra a Alemanha. >> E o Thiago Braga vai usar o Víctor Suvarov, digamos, de uma forma polêmica. >> Ele diz que a teoria de Víctor Suvarov é um dos pilares do meu livro. E esses

mitos aqui, eles vão ser reconstruídos com três pilares, cara. E três pilares, todos eles com problemas sérios, tá? Então, um deles vai ser Richard Pipes. Segundo pilar vai ser o Victor Surovov. >> Mas eu nem cito Victor Sovov e eu ainda escrevo um parágrafo contra o argumento de Victor Sovov. Não é bom fazer

comunista mentiroso passar vergonha, galera. [suspirando] O legal é a galera nos comentários achando que ele tá arrasando. Depois eu que sou o falsificador ideológico. >> Eu sou um merda, tá? >> Mas aí galera, ontem aconteceu uma parada muito engraçada que eu quase não entro no ex. Aí ontem eu resolvi entrar

por curiosidade para dar uma olhada nas notícias e tal e aí eu vi que tinha uma galera com a cara quente com vídeo desse cara. E aí um monte de gente começou a resgatar vídeos antigos meus falando justamente de Víctor Suurov. Olha só esse bate-papo que eu tive lá no Inteligência Limitada do Vilela, que eu fui para divulgar o meu livro. Ó, eh, tem mais uma aqui do eh Caio Juarezes. [risadas] Ele falou o seguinte: "Professor, eh, há uma teoria que a União Soviética estava se preparando para uma invasão na Europa e o principal argumento são vários campos de aviação próximo a fronteiras."

Eh, tem alguma verdade nisso, >> Víctor? ele deve estar se referindo ao Icebre Breaker Theory do Victor Sovrov, que é um um jornalista historiador russo que veio com uma tese interessante até a tese, que do ponto de vista lógico faz até algum sentido de que Stalin tava tentando de todas as maneiras eh causar uma guerra na Europa eh e deixar as potências se arrebentarem, o que do ponto de vista dos dois lados faz todo sentido. A a os capitalistas, os ocidentais quererem que a União Soviética e Hitler se matassem seria ótimo. Para Stalin, os capitalistas e Hitler se matarem, seria ótimo. Então, todo mundo se matar ali seria bom para todo mundo. A verdade é essa do ponto de

vista de pragmatismo político. Eh, só que a gente e essa tese do Víctor Sovrov, ela não é muito aceita pela academia, porque as evidências que ele prova são mais evidências circunstanciais, não tem muita documentação. >> A maior fraqueza do surov é que o autor não revela suas fontes, ele confia em evidências circunstanciais. >> Ela não é muito aceita pela academia porque as evidências que ele prova são mais evidências circunstanciais. Ele confia em evidência circun.

>> Mais uma vez, o cara, eu, eu vou corrigir o trabalho do Thiago Braga mostrando exatamente o que o próprio Thiago Braga já disse e já fez. Ou seja, ou ele tá corrigindo, passando uma informação que é a mesma informação que Thiago Braga passa ou então ele tá mentindo. [risadas] Ele só tá distorcendo e criando, inventando, falando. Não, esse autor não fala o que o Thigo disse que ele fala. E aí o Thiago vai lá e mostra. Não, ele fala

exatamente. Tá aqui, ó, nessa página, exatamente todas as letras. Não é difícil de entender. Tomara que tenha mais imbecis como esse dispostos a passar essa vergonha pro nosso entretenimento, porque é é bom demais ver o Thigo Braga amassando o comunista desse jeito, velho. >> Substanciais, >> não tem muita documentação, >> torvela as suas fontes.

>> Então, e principalmente é Stalin não tava só na defensiva, ele tava na ofensiva. Por isso que o aparelho militar soviético foi crescendo muito também ao longo desses anos, porque ele sabia que a a chapa tava esquentando na Europa, ao mesmo tempo ele tinha que crescer para continuar conquistando os territórios que ele queria. Então, a máquina de guerra soviética também tava ofensiva, não contra a Alemanha nazista, hipótese nenhuma, contra os países fracos que estavam sendo anexados ali. >> E o Thiago Braga vai usar o Víctor Suvorovi, digamos de uma forma polêmica, porque ele vai usar como núcleo a tese do livro Icebre Breaker, que era a ideia de que o Stalin planejava atacar o Hitler em julho de 41. >> Não, contra a Alemanha nazista, hipótese nenhuma.

>> Deedad que o Stalin planejava atacar o Hitler em julho de 41, não contra a Alemanha nazista, hipótese nenhuma. A partir de hoje eu sou seu dono comunista. [ __ ] >> até o minuto 20 ele sai de pipes e suvorov e mostra outros autores que eu também não cito no meu livro para tentar mostrar que existem outras interpretações sobre a revolução russa. Alguém dá o prêmio Nobel do óbvio para ele, porque ele tá descobrindo que existem outras interpretações sobre a revolução russa. Pelo menos ele admite que a Alemanha financiou realmente os bolchevics mesmo. Mas ele falsifica a

minha fala quando diz que a revolução só foi causada por causa dos alemães. Olha a minha conclusão sobre a ajuda alemã aqui na página 28. Obviamente, essas ponderações não pretendem reduzir o golpe bolchevique a uma mera conspiração alemã. Ao mesmo tempo, sem o interesse e a participação ativa alemã em deflagrar o caos político e social na Rússia, a revolução, como conhecemos, seria improvável. Então eu deixo claro que o golpe não foi um mero complô alemão, muito menos que Lenin era um agente alemão, mas a revolução, como a gente conhece, só aconteceu com a interferência alemã, com o dinheiro, transporte que os alemães forneceram a Lenin e aos Bolevics, que ajudaram a criar todas as condições em Petrogrado para eles conseguirem organizar o que viria ser o golpe de outubro. O golpe de

outubro não foi uma conspiração da Alemanha, mas teve ajuda direta dela. E aí ele segue o vídeo dizendo que eu distorço a professora Sheila Fitzpet e que a interpretação do golpe Bolevik é coisa do pateta do Richard Pipes. Olha aqui. >> Então deixei aqui, né, o mito um, que o Thiago Braga diz: "A revolução de outubro foi um golpe bolchevic financiado pela Alemanha, sem apoio popular real, imposto por uma minoria armada sobre um povo que não queria. Então não tinha apoio do povo russo. E

esse argumento vai se basear em duas fontes principais. E perceba aqui em cima fontes com agenda política e sem arquivo, ou seja, distanciado das fontes históricas originais. E aqui pra direita a gente vai ter pesquisa de arquivo. Então esse argumento de que não teve apoio do povo russo vai se apoiar em duas fontes principais. Lembra do Richard Pipes, né? Richard Pipes aqui,

consultor NSC Ran e o Vcogonov também que eu já comentei também que era o general anticomunista. Então Richard Pipes vai fornecer a tese e o Vokonov vai mostrar um mecanismo ali. Isso no livro do Thiago Braga, né? Só que o problema é que dentro da historiografia internacional essas fontes aqui, essas duas são as fontes mais ideologicamente carregadas que você poderia usar para explicar em 1917. Porque Richard Pipes ele não chegou à ideia de que o outubro foi um golpe e depois ele pesquisar. Ele

já partiu dessa ideia desde início. >> Mas será que a professora Sheila Fitz Petruk diz que a revolução não foi um golpe mesmo? Que que você acha da gente checar a obra da professora Sheila Fitzpatrick pra gente ver o negócio? Vamos aqui então, ó, na revolução russa da professora Sheila Fitz Patrick. Mais uma vez a especialidade do Thiago Braga, né? Pegar a fonte do comunista para

refutar a merda que ele tá falando. >> Está respeitada pelo comunista. Aí ela não deve usar o termo golpe de outubro, né? Só seis vezes só. Ela cita golpe de outubro só seis vezes só no livro dela.

Aí olha o que que ela diz aqui no capítulo sobre a guerra civil. Inclusive, pra gente arrematar esse contexto e parar de fazer esse cara passar essa vergonha toda. Na verdade, a futura forma de governo da Rússia permaneceu aberta. A julgar pelo golpe de outubro em Petrogrado, os Bolevics tinham reservas quanto ao seu próprio slogan de todo poder aos sovietes. Poxa, professora Sheila Fitz Petrwick, até a senhora dizendo que foi um golpe? Os web

comunistas vão espurgar o seu livro na revolução brasileira. Cuidado, >> Pipes. Ele não chegou à ideia de que outubro foi um golpe. >> Eu já tô curioso para ver o papelão que esse cara fez ao tentar responder depois dessa humilhação que ele que ele tomou. Não é possível >> e depois dele pesquisar. Ele já partiu

dessa ideia desde o início. >> Certo. Entendi. Mas e a professora Sheila Fitz Patrick? Ela chegou na noção de golpe antes ou depois de estudar os arquivos soviéticos? E que que você acha

de te mostrar mais um autor que você gosta e que esteve dentro dos arquivos soviéticos e que fala golpe de outubro para caramba no livro dele? Já ouviu falar desse cara aqui? Stephen Kotkin? Ele é bom, né? Tio Cot cita 17 vezes golpe de outubro. E olha que legal esse

texto aqui. Trotsk, metido a esperto, calculara mal e decidiu renunciar ao cargo de comissário das relações exteriores. Lenin o nomearia comissário da guerra. Mas Lenin havia sido aquele que insistira obsessivamente no golpe de outubro e agora era vila impendiado pela capitulação. Agora diz pra gente aí comuna. Kotkin chegou à conclusão de

golpe de outubro antes ou depois dos arquivos soviéticos. >> Ele já partiu dessa ideia desde o início. >> E aí o professor Brovkin cita mais três golpes de estado além da revolução nesse clássico dele aqui, ó, por trás das linhas de frente da guerra civil. Mas já que você já provou que não é muito bom em ler, eu vou mostrar para você esse videozinho aqui do professor Brovskin, onde ele explica todos esses golpes e violência e falta de apoio popular dos Bolivix para deixar tudo bem mastigadinho para vocês.

19 jails. bolsic dictatorship based on nothing but force let me [ __ ] it very clearly all the myths about some kind of social support that the bolks had is nonation there was no socials that could h on power cara isso aqui é muito bom porque a gente a gente se diverte, a gente dá risada do comunista apanhando e a gente aprende, né, mano? Porque, infelizmente, a esmagadora maioria de nós não teve a sorte de ter um professor de história do calibre do Thiago Braga. Então você não viu, você certamente não viu com essa riqueza de detalhes nas suas aulas de história o que foi realmente a União Soviética e como ela se se instaurou no poder, que foi através de um golpe que eles não tinham apoio da maioria. Você não vê. Por isso que o Thiago Braga tem

que continuar respondendo, tem que continuar eh produzindo esse tipo de conteúdo, porque além de ser utilidade pública e além de ser um entretenimento bom para caramba, é exatamente uma aula é bom demais. Sempre depois desses reacts, eu eu saio com muito mais conhecimento, informação sobre a história, sobre o que realmente esses comunistas fizeram do que óbvio, né? Depois que eu assisto, eu tenho eu tenho essa informação. Mas mas não é óbvio, porque se você acompanha os canais errados, se você assiste aos vídeos dos comunistas que falsificam história, você sai do vídeo mais desinformado. Só que aqui o Thiago Braga prova tudo que ele fala, tudo, absolutamente. São fatos

incontestáveis. E aí eu te pergunto, será que esse historiador russo chegou a essa conclusão de mais três golpes de estado além da revolução de outubro, antes ou depois dos arquivos soviéticos? >> Então não tinha apoio do povo russo. >> Tanto galera, a percepção de golpe dos bolsics não é coisa do professor Pipe. Só não. Revisionistas como a professora

Sheila usam o termo também. Então não distorce nada do que a professora disse. É porque falsificar é tão parte da vida de comunista que ele tem que acusar os outros do que eles fazem. Aí [música] agora ele parte pro pacto nazi soviético. E essa parte aqui é divertidíssima porque vê como o nisto tá tentando dar duplo twist carpado para explicar o pacto na soviético é cinema, meus amigos. Deixa rolar e divirtam-se.

>> Mas esse imagino que aqui vai ser acelerado. Então já vou desacelerar porque essa parte realmente acho que todo mundo vai querer ver em detalhes. >> Se mito dois junto com o mito um, a gente demonstra aqui uma falsificação histórica. E agora a gente chega aqui no mito três, o pacto nazi soviético, uma falsificação da história. Então no livro Thiago Braga vai usar como base o historiador ali o Roger Morehouse. É um

cara que escreve bem, é um cara que é acessível, mas ele trabalha mais com divulgação do que com pesquisa profunda em arquivo. E o problema é que vários historiadores criticam isso. O principal deles é o Jopy Roberts. Ele vai dizer que o Murho Houseouse praticamente não usa documento russo e ele vai fazer isso mesmo existindo muita coisa disponível hoje. Imagina, cara, você fazer livro falando sobre a Rússia sem saber ler russo. É uma doideira, né? E aí quando

você olha os estudos acadêmicos mais sólidos, como do próprio Joffrey Roberts, também o Gabriel Gordetsky, também o Silvio Pons da Itália e o Michael Jabara Carly, vai aparecer um quadro bem mais complexo aqui. E a conclusão geral desses autores é que o pacto de 1939 não foi uma afinidade ideológica entre nazismo e comunismo, foi um cálculo político. E esse cálculo, como vai dizer no livro do Michael Jabara, veio depois de um fracasso grande ali, aquelas negociações entre a União Soviética, França e Reino Unido, porque essas negociações não avançaram e não avançaram em grande parte por desconfiança e também por aquele anticomunismo forte dos governos ocidentais. E um caso importante é das negociações com a Alemanha em 1940, porque em 1940 o Rent Trop ele propôs um acordo entre quatro países: Alemanha, Itália, Japão e também a União Soviética. E o Viatenzlav Motov foi para Berlim negociar em 1940 ali em novembro.

E no finalzinho de novembro Stalin vai responder com uma contraproposta. E essa proposta soviética tinha pontos bem concretos ali, por exemplo, a retirada das tropas alemães da Finlândia. Tinha também a inclusão da Bulgária naquela área de influência soviética. Também tinha a ideia de bases militares nos estreitos ali naquela região estratégica entre o Mar Negro e o Mar Mediterrâneo. E tinha uma ideia de reconhecimento da influência soviética também em direção aqui ao Calcaso e o Golfo Pérsico. Então

teve uma tentativa real de se chegar em um acordo. Não era um teatrinho ali. Só que a coisa não vai andar por um motivo muito simples. Os interesses batiam de frente porque pra Alemanha Bulgária aqui os estreitos eles eram áreas estratégicas pra guerra. E isso estava sendo planejado inclusive contra a própria União Soviética aqui. E é por

isso que o Hitler considerou as exigências inaceitáveis. simplesmente nem vai responder. E por isso que logo um mês depois, ali em dezembro de 1940 ele vai assinar uma ordem de invasão à União Soviética, que é justamente operação Barbarossa, que eu já falei antes. Então assim, o que que dá para dizer com precisão com tudo isso? Que sim, teve uma tentativa soviética de entrar em acordo com a Alemanha, com a Itália, com o Japão, mas isso tinha condições bem específicas. Isso foi

recusado pela Alemanha. E aí, por isso dizer que o Stalin tentou entrar no eixo, [ __ ] aí fica difícil, né? Isso só faz sentido se vier com essa explicação completa, porque sem isso a interpretação vira outra coisa. Parece que tinha afinidade ideológica ali. O pessoal era amigão. Afinidade ideológica

entre nazismo e comunismo, que é o que o texto do Thiago Braga tá buscando trazer ali. Mas não é isso que os documentos mostram. >> Ele faz um resuminho. >> Bom, primeiro que comunismo e nazismo são gêmeos e meses mesmo. E e a gente sabe, pô, é só você ver a base, assim como o fascismo também, né? A base

ideológica do fascismo bebe muito do comunismo, porque os principais ideólogos fascistas eram comunistas a priori, mas para além da semelhança entre as ideologias, você tem essa aproximação prática, né? Você realmente tem os soviéticos e os nazistas se aproximando, fazendo eh tratados, inclusive pactos de amizade, cooperando para invadir a Polônia, até militarmente se auxiliando, como o Thiago Braga já mostrou em outros vídeos. >> Bem porco aqui, dizendo que os aliados e soviéticos não se acertaram. Depois ele fala sobre as negociações de Molotov e Ribentrop, que não deram certo, que Hitler não respondeu a proposta de Stalin. Aí a conclusão dele, do que eu tô querendo dizer no meu livro é essa aqui, ó. Outra coisa, parece que tinha

afinidade ideológica ali. O pessoal era amigão. Afinidade ideológica entre nazismo e comunismo, que é que o texto do Thiago Braga tá buscando trazer ali. Mas não é isso que os documentos mostram. >> Parece que eles tinham uma afinidade ideológica ali, que o pessoal era [música] amigão. Mais uma vez posso

ficando os meus argumentos. Não diz que os comunistas e nazistas se aliaram por afinidade ideológica. Não. Em nenhum lugar do meu livro eu digo isso. Ao contrário, eu digo que os comunistas jogaram a sua ideologia na lata do lixo para se aliarem aos nazistas. Eu falo e

eu provo. Olha aqui na página 154 do meu livro. O medo de entrar em guerra com a Alemanha e as ambições imperialistas de Stalin fizeram com que ele traísse toda a base ideológica comunista. Aí pensa comigo aqui, por favor. Se comunista tivesse a capacidade mínima de interpretação de texto, que eu já provei tantas vezes por anos que não tem, ele iria entender que se eu defendesse que comunistas e nazistas tivessem uma atração ideológica natural, como eu ia dizer que Stalin e os comunistas traíram a base comunista? Explica para mim. E se

eu dissesse que são ideologias que se atraem naturalmente, não seria traição. O que eu digo é que a base ideológica do comunismo não impediu os caras de assinarem um pacto de amizade com os nazistas e colocar amizade no título e no texto do pacto, inclusive. Por isso, tantos naquela época consideraram o pacto como uma traição ideológica em prol de interesses políticos. Mas vamos dar um crédito para ele exigir que o comunista saiba interpretar texto demais, né? E aí ele diz que é piada achar que Stalin aceitaria entrar pro eixo, né? que sim, teve uma tentativa

soviética de entrar em acordo com a Alemanha, com a Itália, com o Japão, mas isso tinha condições bem específicas. Isso foi recusado pela Alemanha. E aí, por isso dizer que o Stalin tentou entrar no eixo, [ __ ] aí fica difícil, né? Isso só faz sentido se vier com essa explicação completa. >> Só que o próprio Joffrey Roberts, que ele mesmo cita como um grande autor, ele diz que Stalin entraria sim pro eixo caso as condições dele fossem aceitas.

Não leu isso não, camarada. Olha aqui no artigo dele que eu cito no meu livro, inclusive na página 169. Não há razão para supor que Stalin teria se recusado a assinar o pacto quadrilateral com as potências proposto por Hitler envolvendo a Alemanha, Itália, Japão e a União Soviética. Eu mostrei exaustivamente na parte dois do meu vídeo, galera. Comunista chora com o meu livro que Stalin deu até ajuda militar para Hitler. Quem disse é o professor Joffrey

Roberts mesmo. Eu já disse para comunista parar de citar Joffrey Roberts para passar pano para Stalin. Ficar dando cambalhota não vai apagar esse aperto de mão caloroso aqui, não. [música] Outra piada pronta aqui. Ele pega essa minha fonte do professor Sonte Tag e tenta invalidar de novo tentando invalidar a fonte. É o que eu disse para

vocês, ó. Três ou quatro fontes só que ele pega do meu livro. E aí ele diz que o meu livro está repleto de fontes desacreditadas. Vai vendo aí a honestidade do comunista. Aí ele diz que essas fontes citadas por Sontec são produtos da Guerra Fria, publicados pelo Departamento de Defesa americano e que aquelas cópias eram cópias alemães.

>> E ele vai apresentar essa metade como se a metade fosse a coisa toda. E aí para contar essa metade ele vai usar fontes que precisam de contexto, só que esse contexto não aparece. E as fontes principais vão ser o Donal Watson e também Raymond Soundt e os dois publicarem em 48. Por isso que eu deixei a data aqui, porque esse detalhe importa, porque 1948 é o início da Guerra Fria, de fato, é o ano do plano Marshall também, é o ano do bloqueio de Belim, é o ano também da política de contenção dos Estados Unidos. E por que que eu tô falando sobre isso? Porque é

um momento de confronto direto com a União Soviética e os dois trabalhos, tanto um quanto o outro aqui, eles não vieram de universidades. Se a gente olhar aqui, por exemplo, NAS Soviet Relations de 1939 a 1941, publicado aqui pelo STEC, qual que vai ser o picheiro aqui? Vai ser o departamento de estado dos Estados Unidos. O aon aqui também vai fazer pfeito do departamento de estado dos Estados Unidos. Vai ser publicado com propaganda de guerra fria e não é uma historiografia. E o livro do

STEG, inclusive, é uma coletânia de documentos alemães capturados na guerra. Só que esses documentos foram selecionados pelo governo americano e o objetivo era mostrar a cooperação entre nazistas e soviéticos naquele momento em que os Estados Unidos precisavam isolar a União Soviética. E o texto do osso é ainda mais direto. É um panfleto político. Uma resposta a um panfleto soviético ali da época. era na verdade

propaganda respondendo propaganda. E assim, o problema não é usar esses materiais. Esses materiais têm valor, só que o problema é tratar isso como se fosse pesquisa histórica independente e não é, né? São documentos que foram selecionados dentro de um contexto político bem específico. Isso não quer dizer que os fatos ali dentro são falsos, mas quer dizer que a escolha desses fatos foi feita com um objetivo.

E ignorar isso cria um problema de método muito grave. >> Galera, dá uma vergonha ali. É tão grande escutar isso aqui. Eu tô dizendo para vocês, se você olhar a data do computador desses web comunistas, vai est ainda maio de 1986, meus amigos. Como que pode ainda ficarem nesse pânico moral de Guerra Fria? Acusar de

documentos tendenciosos, porque foram publicados na época da Guerra Fria. Os documentos do Pacto, que eu cito nessa coletânia do professor Sonte, todas as folhas do pacto foram confirmadas pelas versões russas. Isso é consenso acadêmico universal. Game over. Agora chegamos na parte final do vídeo do falsificador, meus amigos. A fome

soviética. Ele mesmo diz aqui que é o ponto mais problemático do meu livro. Então agora >> ele vai também é é mais um negacionista do olo do Mor. É isso mesmo. >> Ora, finalmente ele vai acertar. Ajuda

ele, Marx. minutos 35 a 38 do vídeo dele. Pelo jeito ele tá cansado aqui porque ele tá perdido nos argumentos. >> E aí a gente vai chegar no ponto mais problemático do livro aqui, que é a relação do do humor, porque aqui vai ter uso de fonte errada mesmo, porque o Robert William Davis e o Stephen George Wcroft, eles vão estudar a fome soviética aqui no livro do Years of Hunger, nos anos da fome e a conclusão deles vai ser muito clara. Eles não vão dizer que Stalin planejou a fome, mas também não vão inocentar o governo. A

conclusão deles está aqui. Nós não absolvemos Stalin da responsabilidade pela fome. Suas políticas em relação aos camponeses foram implacáveis e brutais. Mas a história que emerge desse livro é de uma liderança soviética que lutava contra uma crise de fome causada em parte por suas políticas equivocadas, mas que foram inesperadas e indesejáveis. O contexto da fome não se resume ao fato de que as políticas agrícolas soviéticas derivavam de uma ideologia bochevique, embora a ideologia tenha desempenhado um papel importante, o contexto da fome não se resume ao fato de que as políticas agrícolas soviéticas elas derivam da ideologia bochevic, apesar delas terem nenhuma parte nisso.

Esse background da fome aqui, eles foram também moldados pelo passado pré-revolucionário da Rússia, as experiências com a guerra civil, a conjuntura internacional, as circunstâncias intransigentes da geografia e também do clima e também pelo modos operante do sistema soviético que foi estabelecido pelo Stalin. Eles foram formulados por homens com pouca educação formal e um conhecimento limitado em agricultura e acima de tudo eles foram uma consequência de decisões para industrializar o campo agrário em ritmo acelerado. Ou seja, não tem evidência de um plano inicial para matar a pessoa de fome. E aqui a gente vai ver, ó, estimativa baixa qu >> Cara, assim, tem umas paradas que são simplesmente bizarras para você falar, não, não, foi só negligência, o governo fez umas umas cagadas ali, mas não foi intencional, [ __ ] Mas era papo de ver os camponeses passando fome e criar lei proibindo que eles pegassem os restos das próprias colheitas e fazem um sistema de assim, essa região tá passando fome, vamos pegar toda a comida dessa região e enviar para outras regiões, deixa eles passando fome e ainda proíbe eles de ficar até com os restos das próprias colheitas. Mas não foi intencional não, pô. Não, eles não

queriam que ninguém ali morresse de fome. >> Imagina se é só porque eles não entendiam muito de agricultura. milhões estimativa deles. Depois de algumas correções, vai ser 5.7 milhões. E

entendendo a conclusão deles e ao mesmo tempo usar esses mesmos autores para dizer que o Stalin planejou a fome, é distorcer o que os caras escreveram. Sentiu falta de alguma coisa também nesse trecho aqui? Ele não diz e nem vai dizer em qual parte do meu livro quando eu falo da fome soviética, eu cito ecroft para dizer que Stalin quis causar uma fome contra o povo soviético e nem que foi um genocídio. Ele diz que eu digo, mas ele não cita. >> E entendendo a conclusão deles e ao mesmo tempo usar esses mesmos autores para dizer que o Stalin planejou. Eu

acho que foi, é o que me parece, mas o Thiago Braga no livro ele precisa ser responsável, né? Ele não pode fazer uma afirmação que ele não pode provar. Então ele vai apresentar os indícios e e e enfim deixar ali também, né, a a interpretação dele daquilo, mas você pode ser assertivo quando você tem base suficiente para aquilo. Agora que foi realmente um um uma catástrofe cuja culpa, responsabilidade é 100% dos soviéticos, isso é praticamente é basicamente até onde eu sei um consenso acadêmico. >> Joafome é distorcer o que os caras escreveram.

>> Como ele não tem a capacidade de falar e provar, ele tem que falsificar. Tem a fome causada por políticas que vai virar ali do Davis e docroft. E também temos a fome que vira instrumento político depois que é a tese ali do Graziose. Só que o problema do livro do Thiago Braga é tratar essas posições como se fosse a mesma coisa e aí começar a usar autor fora de contexto, né, como nesse caso aqui. Isso é uma ideia de simplificar um debate que na prática é muito mais complexo.

>> Ele tá dizendo aqui que eu misturo dois autores, tem conclusões distintas sobre as causas da fome, que o professor Rich Croft não diz que a fome soviética foi intencional e nem o genocídio, mas que as políticas comunistas foram a principal causa da fome e que o professor Graciosi diz que a fome não começou intencional, mas se tornou intencional. Mas porque ele não mostrou onde eu disse isso? Olha aqui na página 230 do meu livro, no subtítulo, ó, coletivização, limpeza étnica ou >> Isso é uma coisa que para mim faz bastante estilo. Ela não começou intencional, mas se tornou intencional. É o que eu imaginaria, pelo que eu sei, é o que talvez mais faça sentido.

>> Uso final, eu listo uma sequência de evidências que, na visão do professor Graciose, indicam genocídio por parte do governo soviético. Onde que tá o problema aqui? Ele mesmo cita os decretos na fala dele. Aí sobre o professor Richcroft, será que eu distorço as conclusões dele? Será que eu falsifico o professor dizendo que a fome foi criada intencionalmente ou que o professor diz que foi um genocídio?

>> E entendendo a conclusão deles e ao mesmo tempo usar esses mesmos autores para dizer que o Stalin planejou a fome é distorcer o que os caras escreveram. >> Olha aqui na sequência do argumento. >> Entendi. A questão do planejou a fome da ideia de que ele tinha feito isso desde o princípio com a intenção de matar todo mundo de fome ali, né? Mas não é necessariamente isso. Realmente não. Não

é que a fome em si desde o princípio foi planejada. Ela pode até ter começado por negligência e por porque os os soviéticos são uns imbecis, né? Realmente fizeram muitas cagadas economicamente, os caras não sabiam. Tinha que que tabelar o preço espelhando o valor dos produtos nos valores. Isso isso para além, né? Já já na na época da

Guerra Fria, eles tinham que seguir a tabela de preços americanos, porque eles não sabiam o valor das coisas, justamente porque a economia planificada cria essas distorções econômicas, né? Então eles são os imbecis que realmente vão causar vários problemas sociais porque não sabem porque eles fazem economia de forma esotérica assim, né? Tirando coisas da cabeça deles, eles simplesmente querem que aquilo funcione e porque precisa funcionar. Então, claro, um problema massivo de fome pode começar, não intencionalmente, mas fruto de uma burrice, de um planejamento completamente [ __ ] Mas a partir daí não significa que não pode ter a aproveitado a situação para causar um genocídio matando as pessoas de fome aí a partir da fome iniciada de forma intencional também. Depois de você observar algumas políticas que não tinham como ter outro resultado se não matar as pessoas de fome, é muito difícil você falar que não. Eles não

tinham intenção que essas pessoas morressem de fome. Foi só azar. >> Na página 232, outros autores discordam de que tem havido genocídio, pois não há evidências da intenção clara de Stalin em usar a fome para matar intencionalmente ucranianos. Mas todos concordam que a violência de Stalin e as políticas comunistas foram a principal causa da fome e mortes. Entre estes estão os professores Joak Coromia e Robert Wcroft.

>> E entendendo a conclusão deles e ao mesmo tempo usar esses >> É, mais uma vez ele falou exatamente o que esse cara diz que é a posição do professor que o Thiago Braga citou, só que ele acusa o Thiago Braga de ter distorcido mais uma vez. >> Mesmos autores para dizer que o Stalin planejou a fome é distorcer o que os caras escreveram. >> Todo dia tem uma merda. >> Bateu certinho com os argumentos dos professores no meu livro. Eu fico impressionado com a minha honestidade.

Eu mostrei duas linhas interpretativas aqui sobre a fome. Uma onde aparece a intenção de matar e uma outra que não. Mas ambas colocam as políticas comunistas como a principal causa da fome. Essa é a parte mais problemática do meu livro. Eu só esqueci de mostrar onde >> e eu posso ter uma opinião sobre isso.

Eu acho que a fome, ainda que não tenha começado de forma intencional, se tornou intencional depois de um tempo. Sim, porque são políticas totalmente desumanas que não teriam como resultar em outra coisa. assim, ó, se se foi só um erro de planejamento, então a burrice dos comunistas é muito pior do que eles próprios são capazes de admitir também. Enfim, eh, comunista passando pano para pro pros genocídios dele, a gente já tá acostumado com isso. >> Tá o problema. Inclusive, galera, para

quem quiser acessar a obra em língua portuguesa traduzida. Eu escrevi o prefácio inclusive dos professores Robert Davis e Stephen Witcroft. Os anos da fome, publicado pela editora Caravelas, tá disponível na Amazon, galera. Um estudo denso, repleto de fontes, que vai confirmar exatamente o que eu cito no meu livro. para fechar, >> mas ele vai deixar de fora os autores que são centrais no estudo no sogética, ele vai tirar de fora o Alexander Rabin ele vai tirar de fora o Las no começo do vídeo também. Ele vai usar a Sheila Pitz

Patrick fora do contexto. Também Rodol Sunny, também Jart Gary também Alien Viola, todos os caras respeitadíssimos. Tem também gente respeitadíssima no Brasil, Daniel, Arão, Reis, Ângelo Segrilo. Então quando você tá selecionando só um tipo de fonte, o resultado vai vir pronto. >> Eu provei que eu usei vários tipos de fonte. O problema é que ele falsificou

tudo. >> Não é que os fatos vão levar a uma conclusão, a conclusão já tá definida. Existe um algoritmo no YouTube que o Thiago Braga precisa alimentar. >> O recorde de views do seu canal é um vídeo sobre mim e você nem tem uma base para alimentar, né? uma base ali de gente que segue o cara. Então os fatos

vão ser escolhidos para sustentar tudo isso. Então o livro ele segue uma lógica muito clara. Vão existir verdades escondidas. Vão ter alguns autores que vão aparecer como aqueles que revelam a verdade. Outros vão ser tratados ali como enganados ideológicos.

>> É mesmo? Achei que era você que tinha dito isso aqui um minuto atrás. >> Essas fontes aqui, essas duas são as fontes mais ideologicamente carregadas que você poderia usar para explicar em 1917. Esses dois patetas aqui. >> Ufa, que bom que você não chama fontes de ideológicas, né?

>> Então isso na prática cria uma narrativa muito simples, né? que são os heróis aqui que são os autores escolhidos e vão ter os vilões que vão ser os bosevics e líderes soviéticos. >> Acho que depois desse vídeo aqui ninguém vai nem suspeitar quais são seus heróis, camarada. >> E é uma explicação única para tudo, então isso facilita a leitura, né? Para aqueles que não querem muito atrás ali, não tem tempo, não tem paciência, não tem saco, já tá com aquele viés cognitivo ali também.

>> Na sua sessão de comentários, vimos um total de zero pessoas com viés cognitivo. >> Isso vai ser uma redução drástica da complicidade real dos fatos. >> Aqui ele repete mais uma vez que eu deixei de fora. Alexander Rabanovic, J Ark Gary e também a professora Lin Vaiola, sendo que eu cito a professora Lin Vaiola. Mas aí eu reforço mais uma vez como ele não entende nada de metodologia. e muito menos de pesquisa.

Mostra pra gente, camarada, um manual de metodologia historiográfica soviética dizendo que quando você vai escrever um livro sobre a União Soviética, você tem que citar Rabinovic ou Art Gary ou Pipes ou Fitz Patrick ou Clevin Nuk ou Brovkin ou Escambal A4. Então, deixa eu reforçar e corrigir mais uma vez essa bagunça que ele fez nesses 40 minutos de vídeo. Não existe manual orientação metodológica, seja na historiografia soviética, seja nas ciências humanas, seja nas ciências exatas ou em qualquer disciplina que seja que obrigue um autor a usar autores específicos. Sabe o que que isso quer dizer, galera? Que se eu não quisesse, eu não precisava usar nenhum dos autores que eu citei nesse livro aqui. Sabia

disso? Porque existem milhares de outros autores que são respeitados também, que publicaram artigos e livros em relevantes revistas e editoras acadêmicas que eu não citei aqui. Então, se você for escrever um livro sobre a União Soviética, você não precisa citar nenhum dos autores que eu citei aqui. Nenhum dos autores que ele citou aí nesse vídeo. Se você for fazer um vídeo então e dizer para você por que você não usou Pipes ou Clevin Nuk ou Modsley ou Pitt Patrick, sabe por não posso fazer isso? Porque isso é atestado de mané. A

menos que você use fontes de militantes comunistas sem especialização na área soviética, com livros e artigos publicados pela editora Lulu. Mas se suas fontes são especializadas, publicadas em renomadas revistas, editoras acadêmicas e que são citadas e endossadas positivamente por outras autoridades no assunto, só vai, meu amigo. Mas faça uma análise crítica desses autores, mesmo assim, avalie as obras deles, compare com outros autores para você chegar a uma conclusão mais sólida. Use fontes acadêmicas, mas use fontes também seculares, fontes do dia a dia das pessoas, jornais, revistas, piadas, charges, de voz às pessoas normais, as pessoas do dia a dia, para saber como elas encaravam e como elas lidavam com a autoridade vindo de cima. Use his, >> cara, isso é muito legal, né? Bem

interessante história social >> você pegar também a visão das pessoas do do não só dos historiadores, mas do de quem viveu aquela época, né? >> Para embasar ainda mais o seu livro. É exatamente essa metodologia que eu uso por todo o meu livro. Ele vai estar repleto não só de fontes primárias, estudos especializados, mas história social também, o dia a dia das pessoas, como elas lidavam e encaravam as autoridades soviéticas. Isso é o que se espera de uma boa metodologia de pesquisa. Concluindo essa chatice, pelo

amor de Deus. Mais uma vez, galera, eu provei ponto a ponto como o meu livro foi bem pesquisado, tem fontes seguras e respeitadas por sovietólogos mundialmente renomados. E mais um, >> mais uma vez destruiu, jantou completamente, mais um comunista e ainda não acabou porque esse vídeo tá acabando, mas ainda tem o outro, né, que ele respondeu a tréplica do tal do Bonnie. >> Importante ainda, eu não falsifico absolutamente nada das fontes que eu cito. Isso não significa que meu livro é perfeito ou que não podem discordar dele. O problema é quando vem pessoas

prepotentes fazendo ataques pessoais e morais, dizendo que eu tô distorcendo, falsificando as fontes, que eu não sei metodologia, que meu livro >> é o farm de conteúdo infinito. Com certeza. Bom, vamos passar pro próximo vídeo porque ele é mais curto, mas ainda assim não quer dizer também que é super curto, né? É um vídeo que tem mais 25 minutos, então ainda tem bastante ha pela frente. Vamos lá.

>> E aí vamos dar uma analisada em alguns pontos do vídeo dele. Vai chegar mostrando a rola aqui, assustando provavelmente todo mundo, porque o Johnny Silver não chegou assim no Cyberpunk que eu lembre. >> O camarada é bem observador, hein? >> Tá, então realmente a referência era o Cyberpunk. Eu não tinha totalmente essa referência, mas imaginei que era de lá.

Senhoras e senhores, e lá vamos nós de novo. O camarada dobrou a aposta. É o cara do mesmo canal, Felipe Bonnie. Ele fez um vídeo resposta bem rápido a esse meu vídeo aqui. Eu postei vídeo 6 horas da tarde, o cara postou a resposta 1 hora da manhã. E olha o título que

chamativo, gente. Thiago Braga respondeu e confirmou minha crítica. Eu me autossabotei. Não é possível. Era melhor ter ficado quieto. Mas aí eu lembrei das

falsificações do primeiro vídeo. Eu pensei assim: "Caramba, será que ele falsificou de novo esse vídeo? Não é possível. Só falta quererem falsificar a Insider também". Aí isso aqui, galera, >> voltamos pra Insider.

>> Cheiro originalidade. E não é só para ocasião especial, não. É para colocar e ir. É trabalhar, estudar, treinar, namorar. A tecnologia da Insaida, galera, respira junto com você. Tirando

as minhas blusas de banda e de time, tem anos que eu não uso mais aquelas camisetas de algodão do século passado. Eu nunca te enganei e você sabe disso. Então vai pelo braguinha, pega o meu código brasão para você ganhar até 15% de desconto se foi sua primeira compra ou 10% de desconto se você já comprou seu Insider antes. E se você comprar até o dia 3, vai ter mais 5% de desconto se comprar no Pix. Tá dando mole, camponês.

Se você é como eu e detesta a falsificação, Insider é para os originais. E falando em falsificação, senhoras e senhores, esse vídeo do comunista vai ser mais uma paraa coleção. Se você viu meu vídeo resposta e viu esse aqui também, você deve ter percebido a mesma coisa que eu. Eu fiz um vídeo de 1 hora: 40 apontando cada erro e falsificação dele e ele faz um vídeo resposta de 26 minutos dando apenas a opinião dele, sem responder virtualmente nada das dezenas de falsificações que eu expus no meu vídeo. Mas felizmente ele reconheceu mesmo que errou em uns dois ou três pontos ali, porque realmente ficou feio demais, mais de 90% do meu vídeo foi ignorado. Esse

reconhecimento dos erros dele foi, por exemplo, na parte mais absurda, onde ele não sabia que esse trecho aqui, revisão em livros, é apenas revisão ortográfica e não revisão por pares. >> Então eu falo isso, não foi revisado por pares e que a única coisa que eu encontrei ali que tinha uma responsabilidade do autor. E nesse texto eu só quis dizer isso, a única coisa que eu encontrei ali que tinha uma revisão dele só. Só que esse é um ponto justo do Thiago Braga, não tem problema, né? Porque pensa, a ficha técnica de um livro normalmente separa ali a revisão textual, separa a preparação, separa a capa, separa a diagramação. E isso

obviamente que não é a mesma coisa que um parecer acadêmico. Então assim, quero tirar isso da frente na humildade. Acho que eu poderia ter falado melhor aqui, ter formulado meu pensamento de maneira, >> não não é que poderia ter falado melhor, poderia não ter falado merda, né? >> Mas precisa. >> Então quando o cara tenta refutar um trabalho de outro, achando que revisão por pares realmente fica na primeira página técnica do livro, é um probleminha muito grande, impossível de não reconhecer. E aí ele também

reconhece que errou na parte onde ele diz que Víctor Suvorov era um dos três pilares do meu livro. >> E aí a gente tem o sexto ponto que é o Suvorov. E nesse ponto aqui, cara, eu admito que eu pesei a mão. Pesei a mão na forma como eu falei, né, do Víor Suorov. >> Pesei a mão. Falei que era um dos

pilares do livro e ele não é sequer citado uma única. Pesei a mão. Mesmo quando ele admite a cagada homérica que ele fez, admite mais ou menos, né? Porque tipo assim, eu fiz uma cagada, realmente, eu confundi revisão ortográfica com revisão por pares e eu falei que um dos pilares do livro dele era um autor que ele sequer cita. Eu pesei a mão, pese, pois é, falei, passei um pouco do ponto, >> óbvio.

>> Então, a formulação sobre ele ficou forte demais, >> ou seja, 1/3 do vídeo dele já é invalidado só checando as referências bibliográficas. E aí eu provei que era outra falsificação descarada dele e ele reconhece nesse vídeo também. E aí galera, basicamente isso. Mas aí o cara >> e assim, 1/3 do vídeo do cara cai e assim, mas é é porque eu pesei a mão. Pesou a mão e 1/3 do vídeo já não serve para nada.

>> Cara, teve coragem de fazer um ranking nesse vídeo dando pontos para quem teve mais razão dos argumentos. >> E aí, cara, vou ter que fica aparecendo até em parcial falando assim, né? Mas a gente viu ali com os fatos, mas o ponto aqui também é meu, tá? Desculpa aí. >> Então, eu cheguei à conclusão que responder seria até bizarro. Ele tá se

dando pontos, tipo assim, ó. Aqui o Thigo Braga tem um ponto, mas aqui eu tenho. Fica parecendo até que eu tô sendo parcial por estar me dando muitos pontos e não pro cara que me refutou completamente, né? Mas eu não sou par, não é possível. Esses são os comunistas mais inteligentes, né, da web brasileira. Esse aqui é o novo ícone do

comunismo. Os comunistas todo Esse cara é o deus que refutou o Thiago Braga. Isso. E isso ali é um dos comunistas mais inteligentes do país. Para você ver que não significa nada mesmo. O cara é

uma anta que, meu Deus, dá pena de do tamanho burrice dele. Até eu ver isso aqui, ele citou e falsificou o professor Roberts. >> Aí vai ter um segundo print do Joff Roberts aqui. >> Aí eu falei, pronto, eu estava em paz, mas a minha paz acabou quando ele falou do professor Roberts no vídeo dele. E aqui estamos. Isso aí eu tinha visto no

Twitter, que ele vai interpretar errado, inclusive vai usar o tradutor do Google para contar uma mentira. >> Senhoras e senhores, e bora começar. >> Ele vai transformar a minha crítica, que é a metodológica do livro dele, né, em ataque pessoal. Pode ver que eu não enxiguei o cara, até pedi desculpa ali num certo momento, fui humildinho, >> transformei a crítica dele em ataque. Mas qual foi o xingamento que o Thiago Braga fez? A gente acabou de assistir o

vídeo do Thiago Braga. Qual Qual foi o ataque pessoal? Meu Deus, manos >> pessoais. Mas assim, o fato do cara ser um floco de neve, que não pode ser contrariado, que ele acha que isso é um ataque pessoal contra ele, isso aí a gente já tá acostumado. Esquerdista. Ele

foi humildinho. Eu quase pedi desculpa pelo mal entendido. Só que aí eu resolvi dar uma olhada na capa do primeiro vídeo que ele fez. Aí tá escrito assim: Brasão de farças. Aí eu vi o título e quase achei que ele foi humildinho mesmo.

Mitologia soviética do Thiago Braga é um jogo dos 7.000 erros. Mas aí eu pensei, não, eu tô interpretando errado isso aqui? Aí a capa do vídeo dois, ele me respondendo, brzão de farças dois. Dentro do primeiro vídeo, ele diz que eu distorço e falsifico as fontes.

Se Jesus encontrasse esse cara na rua, ele chamaria para ser um seguidor dele de tão humilde, mas ele segue convicto na humildade dele. Dá uma olhada nisso aqui. >> Quê? >> Mostra só os pontos que você discorda numa boa, sem ataques pessoais. Não vai com arrogância e prepotência fazendo ataques morais, não.

>> Então ficou uma coisa meio contraditória, né? Se eu assistir meu vídeo, vocês vão ver que eu não fiz isso. >> Ficou meio contraditório, né? Então, nesse momento, eu queria fazer uma autocrítica aqui com vocês. E você, meu público, aproveite e reflita no rumo da sua vida também. Depois desse trecho

aqui, eu realmente reconheço que eu exagerei em achar que ele foi prepotente e arrogante mesmo. Porque assim, ele tomou a iniciativa do nada de fazer um vídeo contra o meu livro, questionar minha competência profissional. Ele mesmo diz que não é historiador. Ele coloca um título chamado Mitologia soviética do Thiago Braga. É um jogo dos 7.000 erros. Ele escreve nas duas capas

brzão das farças. No vídeo diz que eu distorço e falsifico fonte. Realmente uma pessoa arrogante e prepotente jamais faria um negócio desse. Que que me resta agora? Ser humildinho e pedir desculpa por ser homem branco e hétero.

>> Tem um monte de coisa válida dentro dele, inclusive. >> O livro não tá errado. Tem um monte de coisa válida dentro dele. >> Mudou totalmente o discurso, então, hein? Antes era o jogo dos 7000 erros e e só um erro de digitação já invalidava o livro inteiro. Mas agora o livro é

bom. Tem muita coisa positiva, realmente. Nem tudo ali mudou, hein? Depois de uma lapada daquelas, o cara muda. >> Eu vi direito, minha gente. Até repeti

isso aqui porque eu não tô acreditando no que eu acabo de ouvir. O livro não tá errado. Tem um monte de coisa válida dentro dele, inclusive. >> O livro não tá errado. Isso aqui é um plot twist, hein? Então eu preciso

aproveitar esse momento de carinho. Então, camarada, será que você poderia fazer um vídeo mostrando esse monte de coisas válidas do meu livro Mitologia soviética? Eu até mando uma cópia para você autografada. Se você topar, que que você acha? Isso seria muito legal da sua parte, né? Por que ele não faz isso?

Não, o livro não tá errado. Tem um monte de coisa realmente válida, pertinente ali dentro, mas ele não vai falar de nenhuma delas. Vai apontar as falsificações citando autores que o próprio Thiago Braga não cita e interpretando errado até o que tá escrito no prefácio. Ele prefere fazer um vídeo focado nisso, mesmo que o vídeo não, mesmo que o livro não esteja errado e que tenha muita coisa realmente válida dentro dele. Estranho. E fiquei feliz em

saber que de um vídeo pro outro de repente aconteceu alguma coisa e saímos dos 7.000 erros do Brzão das Farças para ter um monte de coisa válida ali também. A crítica, na verdade, era: "Esse livro é vendido como se tivesse peso acadêmico, mas funciona como uma divulgação ideológica com aparência acadêmica". Então, é o sabor acadêmico, é a divulgação da verdade, meu querido. É a verdade. O comunismo é uma bosta e a

União Soviética é uma merda. Essa é simplesmente a verdade. É um livro que divulga a verdade. Tudo bem, tem o viés e e a interpretação do Thiago Braga, como todos os trabalhos são em alguma instância envieszados, porque todo mundo tem uma visão, uma interpretação, uma posição, mas não deixa de ser a verdade. O Thiago Braga já cansou de provar que ele não distorceu nada, que tudo que ele apresenta no livro dele é super bem referendado, embasado. Então ele

simplesmente tá fazendo o trabalho de divulgar a verdade sobre uma ideologia genocida, satânica de merda. Só isso. >> Quêmico. >> Aí magoou de novo. >> Tem um monte de coisa válida dentro dele, inclusive.

>> Seguinte, então, galera, para não encher muito o nosso saco, >> peraí o que que que ele falou aqui no final >> de novo? Tem um monte de quêmica, então é o sabor acadêmico. >> Ah, tá. Tá falando só que é o sabor acadêmico. Tá >> aí magoou de novo.

>> Tem um monte de coisa válida dentro dele, inclusive. Seguinte, então, galera, para não encher muito o nosso saco, que o vídeo anterior já foi gigantesco, o restante do vídeo dele, ele só vai repetir a opinião dele. As mesmas coisas que ele já tinha dito antes, ele vai repetir nesse vídeo aqui e mais nada. Vai continuar insistindo que Richard Pipes é a coluna central do meu livro, que eu monto narrativa, que eu só apresento uma versão da história, que eu simplifico a história. Tudo isso, galera, eu já refutei ponto a ponto no meu vídeo anterior, não sobrou nada.

Então, quem ainda não viu, é só assistir que eu provo detalhe por detalhe, que isso é fácil. Então, não tem por eu ficar repetindo de novo aqui os meus argumentos para mais uma vez ficar um vídeo gigantesco sem necessidade nenhuma. E também é o seguinte, galera, essa é a opinião do cara. Se ele quer continuar insistindo nisso, o que que a gente pode fazer? No meu vídeo resposta, eu refluto com objetividade e evidências, mas quando a pessoa insiste na opinião dela, aí é fim de jogo. O

cara tem o direito de achar o que ele quiser. A gente não vive na União Soviética, numa democracia, as pessoas têm o direito de acreditar que a Terra é plana, que o homem não foi pra Lua e você vai perder sua sanidade. >> Exatamente. A pessoa tem o direito de achar o que ela quiser, inclusive tem o direito de estar errada >> de tentando convencer essas pessoas. Para quê? Eu não fiz aquele vídeo e esse

aqui também para mudar a opinião dele. Só fiz para ser mais uma confirmação pro meu público e para quem tá chegando que meu livro é de qualidade e para reafirmar mais uma vez como que comunistas falsificam o trabalho dos outros. E quem sabe vocês aproveitarem a oportunidade e comprarem o meu livro que tem muita qualidade, foi feito com muito carinho para informar o público. Eu tenho certeza que aqui dentro vocês vão aprender muitos aspectos fundamentais da história soviética com uma linguagem fácil, acessível e com fontes de extrema qualidade. Aliás, galera, depois da minha resposta, olha só que coisa linda que aconteceu. Mais uma vez meu livro

entrou pro top um de livros mais vendidos da Amazon na história da Rússia e em segundo lugar nas repúblicas soviéticas. E mais incrível ainda, galera, olha a posição que o livro tá no ranking geral de todos os livros da Amazon BR. A gente tá na posição 857, competindo com livros infantis de baixíssimo valor, ficção, autores renomados, bestselleries. Então isso aqui é incrível. >> Caramba, até o álbum da Copa do Mundo >> demais, galera, principalmente por um livro que já tem mais de um ano de lançado. E

>> não é realmente grande feito. Parabéns, Thiago. Merece demais. >> Claro, galera, eu tenho que agradecer demais a vocês e aos web comunistas porque é só eles tentarem refutar o meu livro que de repente ele dispara nas vendas. Impressionante isso. Eu acho que

eles são agentes pagos do imperialismo estadunidense para vender meu livro aqui no Brasil. Então, seja lá o que vocês estiverem fazendo, web comunistas, continuem, porque tá dando muito certo para mim. Por favor, continuem. A gente precisa de mais conteúdo como esse. >> Então, muito obrigado por isso. Que

honra vocês me dão e confiarem tanto no meu trabalho. Então, senhoras e senhores, vamos pra única coisa no vídeo dele que ele tenta provar mesmo com evidência real que ele tá certo. Tá nesse trecho aqui, ó, que eu coloco na íntegra para vocês, porque isso aqui é ouro puro, galera. Vocês vão se divertir muito e é a única parte nova e relevante que ele acrescenta no vídeo inteiro. Inclusive nos comentários do vídeo dele só falavam desse trecho aqui. O cara foi

responder e acabou vazando o print do caba que revisou o livro chamando ele de partidário envieszado. K k Isso se define em poucas palavras. Absolute cinema. Essa foi de lascar. K k cara.

Isso foi muito feio. K k é do minuto 819 até 11:31. Então divirtam-se. >> Aí vai ter um segundo print do Joff Roberts aqui. Ele vai dizer: "Eu penso que o capítulo tá muito bem escrito". E

ele tá falando aqui do capítulo, ele não tá falando do livro. E aí ele vai dizer aqui: "Your partal approach will appeal to readers". E cara, isso tem valor? Claro que tem, porque se um historiador lê um capítulo e diz que esse capítulo tá bem escrito, né? Tá bem informado, tá bem pesquisado, pô, é elogio massa. Só

que isso não é uma revisão por pares, né? Não é o endosso integral do livro. Aqui foi um capítulo, aqui foi outro. Então não é uma validação por >> pera. Ele tá interpretando que isso aqui é um e-mail que confirma a revisão por pares. Porque o Thiago Braga

simplesmente ele já mostrou isso em outro vídeo detalhando muito bem, explicando inclusive a interpretação que esse idiota vai distorcer agora. Então a a única parte nova é ele não entendendo o que aconteceu e distorcendo e espalhando mais uma desinformação bizarra pro público dele. >> Todas as teses do processo, né? Não é uma prova de que o livro não distorce os autores, porque os caras não leram o livro inteiro. Então isso não é um certificado de confiabilidade historiográfica. E aqui tem um detalhe

muito importante, porque num dos prints aqui, o Joff Roberts, ele vai dizer assim: "Your partisan andal approach vai agradar os leitores". E esse trecho é muito interessante porque tentando defender o livro, o Thiago Braga tá confirmando parte da minha crítica. Isso é algo que eu nem sabia aqui, porque ele tá falando partisan. E aí, se eu pegar partes aqui, >> basicamente o que o professor quis dizer ali é que o livro é posicionado de uma forma positiva. E ele vai usar a interpretação que o Thiago já previu.

Ele já antecipou isso aí, ele já respondeu no num vídeo antes desse cara aqui fazer mais essa merda, ele já tinha antecipado essa crítica que algum comunista poderia fazer e já tinha demonstrado como Patzan nesse contexto significa posicionado de forma positiva e não enviezado. é um animal na verdade >> que no dicionário e traduzir aqui para vocês, vai dizer assim: "Partisan significa partidário". Refere-se a um apoiador fvoroso, muitas vezes parcial, de uma pessoa, grupo, causa ou partido político. >> Muitas vezes parcial. E não é isso que significa neste contexto >> específico, tipicamente caracterizado por uma lealdade cega.

>> E o pior é que o próprio professor confirmou que ele utilizou essa palavra num contexto positivo de posicionado >> ou recusem fazer concessões, né? como adjetivo, descreve ações unilaterais. Como substantivo, refere-se a um seguidor devoto ou a um guerrilheiro. Então assim, Partsan não quer dizer necessariamente uma pessoa falsa, mas quer dizer uma pessoa partidária, uma pessoa engajada, uma pessoa posicionada e personal também >> posicionada e nenhum problema. Por isso que tá sendo colocado nesse contexto como um elogio.

>> Quer dizer que tem uma marca pessoal forte no texto e isso tem, o texto é legal de ler, é bacana na leitura. Então, o próprio Joff Roberts reconhece que a linguagem do Thiago Braga não é distanciada, não é neutra, não é só ali uma síntese fria desse debate acadêmico, é uma abordagem pessoal e partidária. E não tem problema ser, o problema é querer levar isso ao estado da arte acadêmico. E esse é justa, >> é que nem as críticas, algumas que eu recebi a minha HQ, né? O pessoal [roncando] tipo, ah, é, é uma HQ é enviezada, política e que tem muito libertarianismo na trama. Sim, mas eu

falei que teria. Todo mundo que que comprou HQ comprou sabendo disso. Eu nunca escondi isso. E é claro que no caso da minha HQ é é mais visivelmente posicionado, né? A propaganda foi mais abertamente política, tipo, não é uma HQ de direita mesmo, um herói libertário. E

a ideologia vai ser peça central da trama, no mínimo dessa primeira HQ, mas do personagem em si. E aí, nossa, mas tem uma libertarianismo aqui, uma propaganda libertária, esse negócio. Que coisa mais idiota de se dizer. Não, não tem problema ser isso. Mas o problema é que a pessoa enganou que tá querendo vender como outra coisa. Não, ninguém tá

querendo vender como outra coisa. Nem eu tento vender o Dante como outra coisa e nem o Thiago Braga tenta vender o livro dele como uma outra coisa. As pessoas sabem a posição do Thiago Braga e a maior parte das pessoas que compram o livro dele conhecem ele e sabem como ele pensa. Então, qual que é o problema aí? Ah, é um livro posicionado. É um livro

pessoal. Sim. E as pessoas estão comprando porque gostam do posicionamento pessoal do Thiago Braga. acompanham ele por causa disso. É um não problema. Ele tá, mais uma vez criando

uma crítica imbecil em cima de um não problema. Ele próprio fala: "Ah, isso não seria um problema. O problema é vender isso como uma peça". É uma peça acadêmica, é que uma coisa não anula outra. Tipo, o fato de ser uma história libertária não anula o fato de que é uma história de superherói, mas não existe propaganda enganosa ali. E o fato de ser

um livro posicionado e pessoal não anula o fato de que também é uma peça acadêmica, porque tem validade científica, porque tem metodologia, tem rigor e as fontes são super bem utilizadas, bem embasadas, como o Thigo Braga já cansou de provar. Então é uma crítica apenas muito imbecil. Isso para não falar, né, do fato de que ele mudou a interpretação da palavra nessa frase para reforçar, para tentar fortalecer essa crítica que ele tá fazendo, que que é uma crítica idiota, mesmo que a frase significasse o que ele acha que significa, mas nem isso, >> justamente o ponto. >> Será que eu confirmei parte da crítica dele? Será que o professor Roberts disse que eu sou partidário, parcial, que tenho lealdade cega, um guerrilheiro?

Que que o que que eu fiz para merecer isso, professor Roberts? Quando eu fiz esse vídeo aqui, galera, esse vídeo resposta, eu sabia que iam pegar isso, iam querer jogar isso contra mim, mas eu deixei mesmo assim e deu certo. Caíram no meu bait e aí agora vem meu cheque mat. Essa resposta vai ser uma das mais fáceis de todas por um motivo muito simples, porque ela já tá pronta e já tá no meu canal há 4 meses. Tá aqui, ó.

>> A gente já viu isso, né? A gente já reagiu a isso >> no vídeo Comunista Chora com meu livro Braga e Aga. A partir do minuto 39 e 30 segundos. Divirtam-se. Aliás, eu lembrei aqui antes que algum comunista faça pirraça, porque o professor Joffrey Roberts usou a palavra partizã aqui no e-mail dele. Vamos lá. No contexto da

frase e do texto do e-mail do professor, tenho certeza que ninguém honestamente duvidaria que Parisan foi colocado em um sentido positivo como um todo, porque todo e-mail tá em um tom positivo. Os problemas são os desonestos traduzindo a palavra isolada, tirando ela de contexto, que pode ser lida como partidário ou parcial. Aí já sabendo que uma vírgula pode ser motivo de distorção e pirraça para essa gente, eu resolvi consultar rapidinho o chat ept que ele achava da frase. Ele disse que o sentido é positivo e não negativo, passando a noção de ter um ponto de vista pessoal, uma interpretação própria, um posicionamento. Show, era o que eu tinha entendido mesmo. Mas calma,

já iam fazer pirraça, porque eu perguntei pro chat PT, né? Isso aqui para mim é igual jogar xadrez. Quando o comunista move o peão, eu já deixo aqui matate. Eu resolvi checar a resposta do chat de uma maneira bem mais segura. Eu pesquisei na internet se eu encontrava alguma matéria em que o professor Joffrey Roberts usasse também essa expressão partisã para ter para eu ter ainda mais certeza do contexto positivo.

Aí olha que legal, eu encontrei essa matéria aqui do jornal irlandês Irish Examiner. Aliás, o professor Joffrey Roberts é professor emérito da Universidade College Cork na Irlanda. E aí nessa entrevista o professor diz que o seu próprio livro, o Stalins Wars, é Highly Partisan. Ou seja, não é nem só partisan, é Hilly. Ess comunista lendo isso aqui deve est achando que o professor Roberts está falando da moto Harley Davidon, né? Mas não é não,

camarada. Ele tá dizendo que o livro dele é altamente Partisan. Pronto. Aí eu confirmei mesmo que Partisan tem um sentido positivo no contexto que o professor usa, que tem um sentido mesmo de posicionamento e opinião forte. Mas vocês sabem, eu precisava de uma tripla camada de confirmação e logo da maior delas. E essa confirmação acabou me

deixando ainda mais feliz. Eu perguntei diretamente ao professor Robert se Partisan no contexto daquela frase tinha um sentido ruim ou bom. Ele me respondeu direto e reto para não deixar dúvida. Partisan igual a bom. Bias igual a ruim.

Todo mundo sabe que biased tem um ponto de vista [música] negativo de ser parcial, tendencioso, desonesto. Então, olha que maravilhoso. Nessas quatro palavrinhas, o professor confirma mais uma vez que o meu capítulo é bom e não tendencioso. [música] >> Cinema. Cinema demais. Tomara que não dê

copyright. >> O comunista viu a palavra partisan no e-mail e pensou assim: "Isso só pode ser um presente do Sr. Marx. Só que se a gente analisar o contexto da frase do professor, ninguém minimamente honesto e achar que a palavra partisan ali tinha qualquer teor negativo ou crítico ou acusador, qualquer coisa no sentido negativo. Tava explícito no contexto total do e-mail que aquela palavra estava inserida em um e-mail positivo.

Mas eu já tô na internet há 6 anos e como eu sei que tá cheia de pessoas desonestas nessa por cocô de internet, fiz questão de perguntar ao professor. A resposta dele não podia ser melhor. Partisan no contexto linguístico do professor é algo bom. Tanto é que o professor mesmo diz que seu clássico Stalin's Wars é Highly Partisan, que também pode ter sentido de impassionate, ou seja, fervoroso, intenso. E meu livro, senhoras e senhores, é fervoroso, é intenso, é viril. O próprio Joffrey

Roberts, em uma entrevista a um jornal diz que o trabalho dele é highly partisan, ou seja, altamente partisan. Se isso fosse uma coisa ruim pro professor Joffrey Roberts ou negativa ou ou inapropriada academicamente, ele ia dizer isso do trabalho dele em público. Ou seja, o meu objetivo na vida é que meu trabalho seja Highy Partisan para ser igual do professor Joffrey Roberts. Ainda tá pouco, eu tenho que fazer mais para ele ficar high mais partisan ainda. Que sirva de lição para vocês. Se você

quiser refutar alguém, não sai metendo palavras no Google Tradutor sem contexto, não, gente, porque ele pode te dar uma trollada soviética igual essa aqui. Não se precipite em querer ter razão e acabar passando mais vergonha. Aí, sabe o que que vai acontecer? Qualquer hora vai ter gente indo no meu vídeo de Alexandro Grande, onde eu traduzo o Alexander the Great como Alexandro Grande. Aí vou meter no Google Tradutor Great e o Google vai dizer que Great é ótimo.

Aí vai ter gente fazendo >> Alexandre o ótimo >> do vídeo resposta me enchendo o saco dizendo: "Tá vendo? Ele é falsificador. Ele traduziu errado. O certo é Alexandre, o ótimo. Para fechar, então, galera, o cara toma iniciativa em difamar meu trabalho e a minha reputação também. E agora ainda

distorceu o e-mail do professor Roberts para tentar ter uma razão com autoridade. É o professor Roberts que disse e o professor Roberts confirma que eu estava certo. >> O Thiago Braga tá confirmando parte da minha crítica. >> Então é óbvio que depois dessa distorção não podia deixar passar isso. >> Ninguém aceita. E para piorar ainda

mais, o cara tá pagando os comentários em massa no vídeo dele. Eu vi vários comentários no meu vídeo dizendo isso. Aí eu pensei: "Não é possível. Não acredito que o cara tá fazendo isso mesmo." Aí eu fui lá e confirmei.

Realmente esse vídeo aqui, galera, é a primeira gravação da tela. Meu vídeo já tinha 4 horas de lançado. Aí na sessão de comentários, estranhamente, tinha menos de 20 comentários críticos recentes na sequência. Isso já é estranhamente absurdo quando tem vídeo resposta assim. Aí eu resolvi esperar uns minutos e voar lá. Cerca de 20

comentários eram só cinco agora. E um monte dos que estavam na primeira gravação que eu fiz já não estavam mais nessa segunda. E se você reparar nessas gravações de tela aqui, você vai ver que depois que eu lancei o vídeo, o canal dele fica com um buraco de uma hora sem comentário algum. Ó aí nos comentários mais recentes, de 2 horas cai para 15 minutos. enquanto ele tava surfando com o primeiro vídeo sobre mim e eu não tinha respondido ainda e que já era o vídeo com mais views do canal dele inteiro, ele tava de boa com isso e a galera vinha no meu canal encher o saco.

Eu não apaguei nenhum comentário, até porque eu nem perco tempo vendo, mas aqui o espaço fica aberto para todo mundo falar bem ou falar mal. Mas depois da minha resposta, ele partiu pra censura, excluindo comentários em massa. Mais uma prova de como comunista quando é confrontado. >> Não, isso porque o vídeo do Thiago só reforçou o ponto dele, né? com as acusações e falsidades que ele mesmo produz, ele tem que censurar quem pensa o contrário.

>> A gente não pode transformar os adversários ideológicos em caricatura. E é justamente aqui, cara, que a resposta do Braga confirma o problema, porque ele tá respondendo nesse vídeo inteiro como um performer. Ele se veste de cowbóy, ele fica sem camisa. >> Qual é o problema, mano? É, é o jeito do Thiago ainda por cima, é que o Thiago ele dá aula, ele destrói os comunistas, ensina, ele cria muito conteúdo informativo, mas de uma forma divertida.

Ele também faz entretenimento. Cara, ele é exatamente aquele professor divertido que você gosta de ter, que faz com que a aula pareça muito mais leve, sabe? Ela passa voando, você pega as informações e e você se diverte aprendendo, porque ele sabe fazer isso, ele sabe entregar isso. Agora, o quê? Ele deveria deixar de fora, ele deveria jogar fora todo o seu carisma, ele deveria parar de tentar fazer com que o vídeo dele, além de informativo, também seja divertido para fazer um vídeo sério, simplesmente falando assim no mesmo tom para fazer as pessoas dormirem enquanto recebem informação. Qual é o sentido dessa

crítica? Que coisa mais imbecil. Sim, ele conseguiu comprovar que além de ser um excelente historiador, o Thiago Braga é um excelente criador de conteúdo. Ele também é um cara carismático, é um cara divertido, é um cara que que é prazeroso você consumir o conteúdo dele, mas isso é ruim. De repente [roncando] >> ele usou desenhando meu trenzinho palha lá, ele faz a ceninha dele aqui e quando ele faz isso, ele se coloca cada vez como perforer, não como pesquisador. E

aí a cada crítico, eh, que crítica mais imbecil, uma coisa anula a outra, meu querido. É impossível você ser as duas coisas ao mesmo tempo. É, é, é impossível ele ser um criador de conteúdo carismático e divertido e um educador. É, não, não dá para aconselhar as duas coisas. Ou você é professor ou você é divertido. Não dá para ser os

dois ao mesmo tempo. Se você é professor, se você quer educar e ensinar, você tem que ser chato. Você você tem que ser um porre, um saco. Tem que ser uma merda. As pessoas tm que querer dormir enquanto te escutam falar.

Se não for assim, você tá fazendo errado. Que bosta de crítica é essa? A metodológica do trabalho dele, ele vai responder com bravata. A cada problema de fonte, ele vai. Que >> merda de brava, cara. Você colocou os

apelidinhos prazão de farças no no na na tamb. Ah, mas é para chamar atenção ali. Vale. Você que define as regras do jogo. É assim que funciona? Ah, pelo amor de

Deus. Ele te insultou muito menos do que você mereceria pelas coisas que você falou. Porque você, ah, eu não fiquei insultando ele, você chamou ele de falsificador histórico, sendo que quem tava falsificando a merda toda era você. Meu Deus, velho. >> Vai responder com quantidade. A cada

disputa ali de historiografia, ele vai responder com certeza. Sempre 100% de certeza. A cada nuanceezinha, né, os pequenos errinhos, ele vai pegar aquilo e vai responder com piada e vai levar a enésima potência. E assim tá tudo bem, cara. Nós estamos na sociedade do espetáculo.

>> Que adversário ideológico? Que cara, é o que eu falo aqui sempre, galera, esse pessoal acha que vive na União Soviética ainda. Quem hoje em pleno século XX, 2026 vai encarar comunista como adversário ideológico de alguma coisa? Cara, os comunistas estão esquecendo da revolução e se candidatando para mamar o estado burguês. Aí eu vou ter adversário ideológico. Meu Deus do céu, esses caras

se levam muito a sério. Só tô aqui exercendo o meu direito de fazer um vídeo resposta. A propósito, que show de vitimismo esse trecho, hein? O cara toma iniciativa de fazer dois vídeos me chamando de farçante e ainda se acha no direito dizer que eu tô tratando ele como caricatura. Eu me divirto fazendo esse tipo de vídeo porque eu sei que eu vou provocar. É por isso que eu faço e

dá certo. >> A gente não pode transformar os adversários ideológicos em caricatura. >> Isso não tem nada a ver com críticas ao meu livro, galera. Vocês lembram do diálogo maneiro que eu tive com o Alexandre Link do Quadrinhos da Sarjeta? Ele fez um vídeo respeitoso problematizando alguns pontos do meu livro assim que eu fiz o lançamento dele. Eu respondi com vídeo respeitoso,

ele mesmo reconheceu, ele deu a opinião dele, a visão dele, eu respondi apresentando as evidências do contrário e tocamos o barco. Então eu mandei um e-mail para cada um explicando direitinho qual que eram os problemas ali. E o Link chegou a comentar numa live dele sobre o meu e-mail. E aí tem umas coisas que eu acho doida nisso, porque assim ó, eu recebi um e-mail do Thiago Braga essa semana, eu até perguntei para ele se eu podia falar, ele falou: "Eu preferia que ele não entrasse em detalhes do que a gente conversou ali, mas disse: "Ah, mas o que tu quiser falar aí, eu confio no teu critério blá blá bá". Tá beleza? Tá. Eh,

vai, eu não botei nem entrou no ar cortes do que eu falei do livro do Thiago Braga semana passada. Eu acho que a única coisa que eu posso comentar do do e-mail que ele mandou é que ele foi muito educado, ele foi muito gentil e que ele mandou um textão assim. E aí ele até comentou que vai fazer um vídeo para esclarecer aquelas questões que eu levantei. Então que bom que eu levantei aquelas questões, que bom que isso serviu para provocar de que surja um vídeo é para esclarecer questões a respeito da publicação do livro dele. >> E eles me responderam e foram bem educados também. Então agora vocês vão

entender o contexto dos dois vídeos direitinho. >> A gente não pode transformar os adversários ideológicos em caricatura. >> Hoje é dia primeiro de maio, dia do trabalhador. Tem quantos milhões de trabalhadores na rua querendo a revolução brasileira e o comunismo? Ih, desculpa, tirei a camisa. Então,

galera, eu não acho comunista, de verdade mesmo. Tô sendo sincero aqui, eu não acho que comunista é meu adversário ideológico, não. Eu só acho que comunista é parasita chato para [ __ ] Só aí agora vai ter vídeo resposta de comunista dizendo que eu tô fazendo cosplay de rebelde, >> sem camisa, >> mas comunista é muito chato, maluco. Em vez de fazer a droga da revolução brasileira, fica me enchendo saco. >> Galera, vocês t que aprender a sair do simples pro complexo, como o próprio Humberto Matos vai falar muitas vezes.

>> Só para >> Humberto Matos é a referência do cara. Assista na íntegra na aba vídeos aqui do canal porque eu sou um agitador e um propagandista. >> Firma. Esse é o Humberto Matos. >> Eu sou um agitador e um propagandista.

Tá claro isso para todo mundo. Todo mundo sabe o meu envzamento. A pessoa que entrou aqui vai escutar meus argumentos. Pode concordar, pode não concordar, mas sabe de onde eu estou falando e qual o meu objetivo. E quando eu abordo a história, eu abordo como um propagandista, como um agitador. Quando

eu vou fazer um >> Será que ele fez um vídeo criticando essa postura? Porque e e o Humberto Matos tá falando que é exatamente o que o cara tava acusando o Thiago Braga de ser, né? vídeo react aos vídeos do Thiago Braga aí. >> E depois de tudo isso, sabe o que você que tá assistindo esse vídeo aqui vai fazer? Clicar no link do comentário fixado e comprar o meu livro que tá com merecido, né? Merecidamente.

Mais uma destruição absurda de comunista feita por Thiago Braga. E cara, o vídeo já tá gigantesco porque reacto do Thiago é sempre assim, mas vale a pena. Sempre vale muito a pena. Espero que vocês tenham se divertido, assim como eu me diverti e tenham aproveitado bastante esse ha. Muito obrigado pela audiência, meus queridos, e até o próximo vídeo.

Vidas no total, no pesadelo [música] surreal, vendido como perfeição. [música] Eu já não vejo que chegar e as nossas vozes vão calar. [música] He.