---
video_title: "VILIXINHO VOLTOU FALANDO MAIS MERDA DO QUE NUNCA"
video_id: CgKh4A9waC4
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CgKh4A9waC4
video_date: 20260123
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #LilVinicinho #LilVinicin #BroxadaSinistra
---
Olha só, eu nem tinha visto essa merda e eu só tomei conhecimento porque saiu no canal do Ramses e o pessoal compartilhou lá no meu chat do subs. Foi um negócio que rolou enquanto eu tava mais ou menos tentando tirar férias, por isso acabei trazendo só agora o meu react. Obviamente eu não vou reagir ao vídeo do Vilichinho porque é impossível, né? É, é difícil de aguentar, de suportar escutar aquele cara falar por muito tempo. Então, vamos tornar essa experiência menos sofrível e vamos fazer um react do conteúdo do vídeo do Hamsess. Eu tenho

certeza que todos vocês vão me agradecer por isso. Então, se você tá curioso para saber que que aconteceu, que que o Vixinho respondeu sobre mim, que que o Rames falou sobre isso também e quais os meus comentários sobre essa treta que me envolve, que eu praticamente nem fiquei sabendo, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

A gente já vai continuar com o conteúdo do vídeo. Deixa só passar um recadinho primeiro. Você provavelmente já sabe como é difícil conseguir patrocínio falando aquelas verdades inconvenientes que os canceladores detestam escutar. E é justamente por isso que a iniciativa Método Bway do professor Jonas Bressan é tão importante pros criadores de conteúdo cancelados. Ele reuniu um timaço de influenciadores que não tm medo de bater de frente com a agenda Woke e decidiu apostar nessa galera fazendo o que poucas empresas têm coragem de fazer. Ele comprou a briga

contra a cultura do cancelamento. >> Mas é claro que existe um limite do quanto Jonas consegue fazer sozinho. >> Justamente por isso, é muito importante contar também com a sua ajuda. Pra parceria continuar, a gente precisa de cada vez mais pessoas aprendendo a falar inglês com o método Bway. E vamos combinar que eu nem preciso explicar o quão importante é você aprender inglês.

Todo mundo já sabe disso. Só que agora você tem mais um ótimo motivo para investir na sua educação, porque além de aprender inglês, você também vai se juntar aos canais cancelados nessa batalha contra o politicamente correto. Então, utiliza o link que tá ali na descrição do vídeo para garantir R$ 200 de desconto. Isso realmente vai fazer a diferença. Tô contando com o seu apoio.

Pode ter certeza de que juntos a gente consegue virar esse jogo. Agora sim, obrigado pela atenção. Vamos voltar pro tema do vídeo. Então, aqui estamos nós com o vídeo. L Vinicinho teve um surto de inveja contra Wagner traj de cômico, Luan e Renan Play. Ó, já faz um mês que

o Hamsess postou esse negócio, mas tudo certo, né? Se até pauta importante eu costumo demorar para trazer aqui pro canal, imagina uma bosta dessas. Já vou deixar o like, você também trate de deixar um like nesse vídeo. Eu sei que o conteúdo Ramses é bom, confio nele. E se você tá aqui, provavelmente você acha o mesmo do meu conteúdo, né? Então vamos

lá fazer esse react. Vinicin manda real pro Sask Paulista do canal Trage Cômico. Le o Vinicin enchendo. >> Vocês podem ver que o vídeo é é tão atual que o Ramses tava caracterizado de Papai Noel ali, né? Em clima natalino. E

eu confesso que não peguei a piada do Sask paulista. Ele acha que eu sou paulista. Tem alguma piada interna que eu não tô sabendo, mas deve ser engraçado para caramba porque ele é humorista, né? Então deve ter sido uma ótima piada. Pena que eu não entendi.

>> Saco do Wagner atrás de com >> tem nada para discutir com você. Eu acho coisa que a gente até deve concordar. Eu só quero rir da tua cara porque você tá igual um palhaço. Cara, quando eu tô, quando eu boto calcinha, quando eu boto >> como é que é? >> Tá brincando, tá zoando, você está ridículo.

>> É você que tem calcinha o Wagner que é palhaço. É isso mesmo. >> Nós precisamos saber muito bem com quem estamos. >> Nós quem nós brancos. >> Por isso eu decidi.

>> Não, meu Deus do céu, cara. Vocês estão vendo porque que é impossível tancar um vídeo desse cara? Ele mal começou. Ele começou a assistir o meu vídeo. Ele conseguiu num comentário completamente, sem sentido nenhum encontrar uma questão racial. Velho, eu simplesmente falei pro

meu público. E para quem será que eu tô falando, né? Será que é pro público do canal? Nós, eu e vocês, precisamos saber com quem estamos lidando. Talvez o público nerdola, talvez o público de direita, talvez o público conservador, sei lá. Faria sentido, mas não. Nós

brancos, óbvio. Com certeza era isso que tava passando pela minha cabeça. Naquele momento, eu pensei aqui, obviamente eu só estou me comunicando com brancos. Não tem nenhuma pessoa que não seja branca que tá assistindo esse vídeo, eu tenho certeza. Nós brancos, apenas brancos. E

todos os negros que estão assistindo esse vídeo agora, que acompanham, que são inscritos aqui do canal, não existem. Mano, o cara ele conseguiu em 3 segundos inventar uma pauta racial idiota, velho. Como é que pode? Como é que tem gente que acompanha essa merda e acha que é bom? É, é que é piada, né? Ai, tá

levando o vilichinho a sério. É, é tudo piada. Essa foi a piada dele. É muito engraçada essa piada, ele criar uma tensão racial imbecil que não existe. É porque ele é o é o preto coitadinho.

Então, tudo tem que ser sobre essa visão, né? Sobre esse prisma. É nós, brancos contra eles pretos. É isso. Com certeza. Minha questão com o vilichinho

é essa. Eu não acho ele imbecil porque ele é imbecil, acho ele imbecil porque ele é preto. E todos os outros imbecis brancos ao redor dele, que eu também chamo de imbecis, eles devem ter a alma negra ou alguma coisa assim. Alma negra é nome de pirata, inclusive, né? Era esse nome do pirata do Chapolin, eu acho. É um nome problemático hoje em

dia, se pá, cancelável. E é incrível, ele falou tanta bosta em acho que ele falou tipo duas frases e nessas duas frases tem un cinco tipos de bosta diferente. A pauta racial que a gente acabou de comentar. Aí ele tava falando que ele não quer discutir comigo, não quer debater, porque a gente até talvez concorde em algumas coisas. Olha, me parece muito difícil, mas assim, se você não quer trocar ideia comigo, é só não fazer react de um vídeo meu.

Não [risadas] é difícil, cara. É tão louco isso, né? Tipo, não, eu não tô a fim de argumentar aqui com você, então por que que você tá fazendo um react dessa pessoa? Ah, é porque eu só quero rir da sua cara, tá, né? É. E esse é

todo o humor que eles vão ter. É tipo, olha só esse cara como ele é zoado. Olha isso. Ele é branco. Branco, cara. Como é

que ela é um branco falando isso? Branco é comediante, né? É, ele é profissional. Ele sabe o que tá fazendo. >> Bom, nós pessoas normais, >> começar esse vídeo apresentando para vocês os nossos arqu riv. Nós pessoas

normais também, um grupo que faria todo sentido. Vocês estão vendo a diferença de um cérebro que funciona para esse imbecil aí embaixo com bonezinho da Nike, essa marca ultra comunista. Meteu um oclinata. Eu não sei, ele não costuma usar esse negócio, né? Imagino que tem algum grau, mas enfim. Se a intenção era parecer um

pouco mais inteligente também não funcionou, porque só parece um idiota de óculos. Mas vamos lá. Não é possível que ele não fale nada pertinente durante um vídeo inteiro, né? >> E vai. Ó sindicato lacros.

>> Tudo respeito a todos vocês. Eu nunca, eu nunca bati no peito. Falei que ah, iso é a favor dela. É isso. É isso. Eu

só tava, eu só sempre ri da cara de vocês. >> Você não precisa bater no peito para falar um troço d, você não precisa. Tem. É engraçado, né? involuntariamente engraçado, porque ele conseguiu pegar ar com uma das coisas mais bestas que eu falei no vídeo, vai falar que eles são sindicato lacrola e o cara eu nem sou lacrador. Não,

>> não, não, você não é. Eu eu que sou, vilichinho, né? Eu eu sou lacrador. Você é só um comediante querendo fazer graça e rir da cara dos outros. Será que o público dele acredita mesmo nisso? Pelo

menos o público acredita nessa merda que ele tá falando? E será que o fato desse óculos est claramente desencaixado da cabeça dele também é uma forma de fazer graça com as pessoas? Ele tá fazendo isso aqui de propósito, cara. O óculos tá posicionado para passar grau pra sobrancelha dele. Tá fugindo dos olhos do cara, velho. Olha os óculos do

Hamsess. Óculos normais com uma pessoa normalizando. Eles ficam aqui, certo? O do vilichinho fica na testa. Por quê? É

só porque ele é palhaço. Essa é a graça dele, usar óculos de um jeito idiota. >> Pena de ganso. Anda igual ganso. Faz barulho de ganso. Ele quer falar que não

é ganso. Tudo que ele faz, as opiniões que ele dá, os tweets que ele tem, os vídeos que ele faz criticando as pessoas, o podcast que ele frequenta, já fala mais por ele do que ele chegar. >> Sim. Não, a liga brochola, como é que é o mano? Eu juro que deu um a brochada sinistra, né? A a brochada Sistra é

composta só por militante lacrador de esquerda. Os caras acabaram de passar pano para uma mina defendendo a volta do holocausto. Mas ele não é lacrador, imagina. Não, ele só anda com todas as pessoas desse meio e fica lacrando junto com elas. Não quer dizer que ele é lacrador militante por causa disso. É só

humor. É só humorista. Ele só faz piada. Irmão, se você fosse depender da graça das suas piadas para ter alguma audiência, algum público, pô, você era caixa do McDonald's até hoje. Na não sei se ele que foi caixa, tem alguém que foi caixa do McDonald's. E se não foi ele,

com certeza ele vai dar um jeito de transformar a minha confusão em achar que talvez ele tenha sido caixa do McDonald's em racismo. Por que que tem que ter sido eu só porque eu sou preto? Sim, só tem preto no caixa do McDonald's. Óbvio, ele transforma até um bom dia em pauta racial. Não vai transformar isso. Até aparece

>> aí falar não, eu sou contra isso. Se isso >> eu não tenho bandeira alguma para levantar. Out pouco me [ __ ] mano. Eu eu não tô acreditando que ele realmente tá querendo convencer alguém que ele não levanta a bandeira. >> Tô com 30 anos. Eu tô pouco. Me Você tem

inclusive tô pouco. Me Eu posso falar isso? Não tenho mais emprego. Eu posso falar o que eu quiser. >> Esse é um dos pré-requisitos. B, pô, ele

não tem mais emprego. Emprego. Não entendi. Afastaram ele da brochada sinistra. As >> não sou, eu não sou militante, cara. Eu

não sou de nada. >> Você não é militante. >> Eu não sou militante. Tá legal. Ele até que sabe conta piada, vai. Não é

totalmente inapto. Tem uma outra piadinha ali que encaixa. Dá certo. >> Não, Vinícius, não é não, né? >> Então vocês já sabem pelo menos uma coisa que todos os integrantes que a gente vai ver agora tem >> são pretos. A pessoa

>> você já conhece. >> Por qu, mano, toda hora isso, velho. Ele conhece as pessoas que são do entorno dele ali da liga brochola, do sindicato Lacrola, ele sabe quem são. São os amigos. Só tem amigo preto. Todos eles

são pretos. E aí quando não são todos pretos, que que acontece com essa crítica completamente pertinente e super acurada dele? Ele tá vendo que talvez ele é o único preto, eu nem me lembro, tá? Mas eu acho que ele é o único, né? Magal é branco, SS Centanel é branco, o Torosso é branco, o Gargamel do Semiári do Argentino é branco também, o Vilichino é o único preto do Bonde. Ah,

tem o Lacrad também, né? Né? Mas é tão irrelevante que eu não tinha nem lembrado. Enfim, a esmagadora maioria são brancos, óbvio, porque a maioria dos lacradores são mesmo, né? Só que eles ficam com essas pautas de defender minorias desse jeito escroto deles, que nem tem por ficar repetindo porque que isso é simplesmente panfleto que não serve para nada e que no fim é um tiro que sai pela culatra. A maioria desses

socialistinhas de iPhone do Leblon, enfim, que fica falando essas bostas no Twitter, são brancos. Mas pro vilichinho que não é militante é sempre sobre brancos versus pretos. Sempre. É só isso. Ele tá vendo na frente dele. Não é

nem um emo, não é nem um, como é que ele fala? O, pô, da Capricho, Nando Moura, né? Não, não é nem ele. Ele não tá vendo, ele tá vendo um branco e ele é um negão. Então é só isso. Eu sou branco,

eu falo com os brancos, eu falo pros brancos e o meu grupo são os brancos e ele é negão. Todo mundo que acompanha ele é negão e todos eles são negão. É só isso. E aí entra em parafuso quando ele vê que o Ramses tá concordando comigo. Só que aí, sei lá, o Hanses virou um branquelo. Agora basicamente um albino

até, né? Porque a cabeça do Vilichin funciona assim. O Tico e Teco só conseguem assimilar branco, preto e um tem que estar contra o outro sempre. Mas ele não é militante, não tá levantando bandeira nenhuma. Imagina se tivesse intancável isso aqui, cara. Eu vou

refrescar a sua memória. >> Vi o lixinho. Voltou. Ele, ele me usa para falar de outras pessoas. Ó lá, é o que dá, né? É o que rende. É o que tá

rendendo, né? É, >> é. Rende, baixa a bola. Nem 1500 você valia tanto assim. Baixa a bola. Baixa

menos, menos. >> Ai, meu amigo, [risadas] foi o Ram Ces que fez a piada. Foi boa piada. >> Menos, menos, menos. >> É sempre assim, cara. Todo mundo faz

isso comigo. >> Parece pouco, mas tá sempre fazendo, cara. Se eu não me engano, da última vez que eu entrei no canal desse imbecil, os únicos vídeos dele com audiência eram falando de mim. O canal do Lacroad já era assim. Vamos dar uma olhada, porque esse é um argumento que as figuras mais patéticas da internet sempre utilizam, realmente se colocando num pedestal, num patamar que elas não estão, né? Mas

olha, certamente eu só falo do vilichinho porque é o que dá audiência, porque é o que tá rendendo. Acho que o vídeo que eu falei dele inclusive foi um dos que menos deu audiência ali naquele momento em que eu lancei. Mas a quantidade de visualizações do meu canal não oscila tanto. Agora vamos ver o canal desse bosta. 2000, 3.000, 4000,

2000, 3.000, 5000, 5.000. Aqui um vídeo que foi um pouco melhor falando de quem? Da linhagem geek. E falou da linhagem

geek, pegou um pouco mais de visualização. Teve que falar dos nerdola para ter engajamento, porque é o que tá dando audiência, né? Aí voltou a falar de outras coisas. Que que é 1000, 1000, 8.000? Esse aqui nem 1000 visualização

bateu. 7.000, 1000, 3.000. Menos de 1000 visualizações de novo. 3.000, 4000,

9000, 1000, 6000, 4.000, 6000, 13.000. Vocês vem que eu não tô pulando nada. Esse aqui, tirando o vídeo que ele falou dos irmãos Alba, foi o que mais deu a audiência. O único que passou de 10k.

8.000, 6.000, 11.000, 4, 15, 29, 7, 8. Aqui mais um pouco fora da curva, 46.000. Enfim, vocês já viram qual é

mais ou menos a média do canal, né? se esforça muito para chegar em 10.000 visualizações. E olhe lá aí, cadê o vídeo que ele fala de mim? Vocês vão ver que eu realmente não assisti porque nem tem a barra de visualização. Ó aqui, ó.

Aqui tem um vídeo com a minha cara na thumbnail que eu não faço ideia do que ele tá falando. Vicin responde velhos que brigam por videogame na internet. Por que que tem a minha cara nesse vídeo? Eu não faço ideia porque eu não brigo, não faço console war que o pessoal falando, simplesmente nunca fiz. E tem a minha cara na TAM. Por que que

tem a minha cara na TAM? Porque é o que dá viu, né? A média de visualizações do cara é 3 4.000 visualizações. Colocou minha cara 16.000 views. Já é um dos

vídeos mais vistos do último mês no canal dele. Mas beleza, nesse aqui tem a minha cara. Vamos ver o vídeo que ele tava falando especificamente sobre mim. Aqui tem outro, ó, 20.000 visualizações.

Mais uma vez o que deu audiência para ele foi pegar vídeo antigo meu e reagir. O cara precisa muito, se esforça muito para tentar me transformar em conteúdo para formar uma visualização, porque é o que dá audiência, né? Se o pessoal for assistir só por ele, claramente não tem o menor interesse. Eu acho que até passei o vídeo que ele falou de mim. Não, não, faz mais tempo. Caramba, foi

há três meses atrás isso. Eu realmente só tinha cagado, ignorado. Pelo jeito meu público inteiro também, porque ninguém tinha nem comentado que esse vídeo tinha saído. E olha que o pessoal lá do chat dos subs geralmente compartilha alguma coisa dessas quando tem alguma treta me envolvendo. É o vídeo mais visto dos últimos 3 meses do canal dele, 62.000 visualizações. Então

eu preciso do Vilichin para conseguir ter um pouquinho de audiência no meu canal. Eu, mais uma vez, só para variar, a realidade sendo o exato oposto do que o militante idiota que não é militante, segundo ele próprio, está falando. O cara praticamente só tem audiência falando de Nerdola. Aí quando um Nerdola decide responder uma das incontáveis bostas que eles falam sobre a gente, que lembrando, esse cara foi o que ameaçou acabar com a minha linha da vida da liga nerdola também, foi o que me associou um dos crimes mais brutais e desumanos da humanidade que eu sou completamente contra esse palhaço. Quando eu respondo ele, ah, eu tô falando dele só porque é o que dá audiência. Pelo amor de Deus,

cara, é, é muita prepotência, meu amigo. Você não tá com essa bola toda. Desce daí, Lil. Desce, desce daí, Lilvxin, que você vai se machucar. Desce do pedestal, você vai cair um tombo feiaço. Aí se

coloca no seu lugar, irmão. Ah, qual lugar? O lugar do preto. [risadas] É, é qual a cabeça dele funciona. Já tô imaginando qual, qual que é o meu lugar?

É o lugar dos pretos, né? Porque isso também, obviamente, só é uma pauta racial. Caramba, velho. Como é que pode? Olha, olha os haters do canal, mano. O

tipo de gente que eu tenho que aguentar, que eu preciso lidar. Por que que não tem um que não seja uma bosta que só fala merda o tempo inteiro? Um, cara, é pedir demais. Um hater. de qualidade, com bons argumentos. Um, um só, pelo

menos um nunca vai aparecer. Será? É só esse lixo mesmo. Para ser hater do traj desses? Precisa. Meu Deus do Magali de

Chernobyl. >> Magali. Magali. Olha a zoação dele. Magali de Chernobyl. Tipo assim,

>> a de vocês é que é incrível. Olha a zoação. É o Nando Moura da Capricho. Cara, a zoação de vocês é a mesma bosta. Exatamente. A mesma bosta. Sabe qual é a

diferença? É que eu não digo que sou humorista. [risadas] Eu não sou humorista. O meu trabalho não é fazer humor, não é fazer piada. Uma vez ou outra eu faço um vídeo mais engraçadinho, mas não sou humorista, não sou comediante, eu não tenho que fazer as pessoas morrerem de rir dos meus vídeos. E mesmo assim eu ainda consigo

fazer mais piadas engraçadas do que você, que é comediante profissional e trabalha com outros comediantes num programa de comédia e tem um canal de comédia. Você é que está se dando a obrigação de ser engraçado e falhando miseravelmente. Eu não. Meu canal não é de humor, não é de comédia. Ninguém se inscreve no traj de cômico pensando: "Ah, meu Deus, é o canal mais engraçado de todos, morro de rico esses vídeos aqui." As pessoas assistem uma hora de

vídeo meu sem fazer uma única piada, porque elas só querem saber quais são os meus argumentos, os meus pensamentos, meu ponto de vista. Algo que você com certeza não pode dizer, né? A idade dos seus inscritos é equivalente ao Q deles. E pera que essa piada deve ter sido complicada demais pro vilichinho e o seu público, porque olha só, o moleque tem 22 anos e o Q dele é de 22, entendeu? você tá acostumado com as piadas que esse bosta fala, é meio difícil de compreender uma que exige um pouquinho mais na hora de sacar o punch. Então,

obviamente, ninguém acompanha esse cara porque acha que ele é um gênio, mas acompanha porque ele xinga as pessoas que eles já não gostam, não precisa de argumento nenhum, porque é só xingamento e deboche e tratam isso como se fosse humor engraçado, porque ah, é muito engraçado ver um cara xingando as pessoas que eu não gosto. É só isso, irmão. Mas você se vende como comediante. Você tem que ser engraçado. Mas não é. Eu não tenho, eu posso fazer

um monte de piada bosta que não faz a menor diferença, porque eu não sou comediante, eu não trabalho com isso, eu não me vendo dessa forma. Sabe um cara que realmente é engraçado nessa treta toda? O Rams, o Ramsés sabe fazer piada. O Ramsés realmente muitas pessoas devem acompanhar ele porque acham ele engraçado, porque ele é engraçado. Esse sim é um cara que sabe zoar, é um cara que sabe construir piadas inusitadas, engraçadas, criativas. E se pá, nem ele

se considera humorista. Mas se considerando ou não, ele é um humorista 10.000 vezes melhor que você ou qualquer outro imbecil que participa daquele programa lá. da liga brochola e a suação chamar a torcida inteira do palmeira de >> os cara é o m da do Facebook velho 2015 você aprendeu a zoar os pessoal na onde ali o Vinicinha assistindo sessão da tarde. Cara ali olha olha o olha o pânico em 2008 era melhor que isso, cara. Separados eles o pânico em 2008

era ruim. Qual? Não, nem entendi essa crítica. Ele tá comparando o meu humor com o pânico de 2008. Eu tô feliz, realmente. Então, o Pânico de 2008 não é

um bilhão de vezes mais engraçado que você, lixinho. Caramba, desce daí, desce daí que você vai se machucar. Olha essa prepotência. Você já tocam um terror, imagina humor de Desculpa, eu não tô falando nada que vocês são, mas isso é o humor de escola, tá bom? O forchan, todos eles acham, adoram esses memes.

Todos eles adoram, adoram. >> Teve uma censura ali, né? Esse, isso é humor de a mesma coisa que ele falou de mim da outra vez. Ele olhou pra minha cara e nossa, esse aí tem cara de que vai entrar numa escola e matar as crianças lá dentro. E agora ele falou que o meu humor é humor de quem faz isso. Porque ele começou a falar, é

humor de não sei o que na escola, esse pessoal do Chan e tal, os Shanners. E agora ele tá falando sério ou ele tá fazendo uma piada? Porque não tem pant de piada, não tem construção de piada. Parece simplesmente que ele tá me associando a um dos piores crimes da humanidade. Eu vejo esse cara e não é a primeira vez que ele faz isso, então parece que é só opinião de bosta dele.

Se é que dá para falar que isso é uma opinião, porque não é uma opinião você falar que um cara aparentemente entraria numa escola e mataria pessoas, crianças. Isso é uma acusação bem grave, na verdade. Mas como ele é um humorista, aí tá tudo bem. O que não pode é o Léo Lins fazer as piadas dele com construção de piada num palco de standup. Agora esse bosta falar esse tipo de coisa aí é humor. É isso que é humor de verdade. Se

eu começar a te acusar de todos os piores crimes da humanidade, aí eu vou est fazendo piada boa. É assim que funciona? Vixinho. Essa cara de quem estrumfa idosas. Olha esse bosta aqui com essa lata de quem com certeza já despia uma criança com segundas intenções. Meu Deus, agora eu tô fazendo

piadas boas. Não é mais piada de shanner, não é mais piada de quinta série, piada de Pânico 2008. Agora é uma piada boa, inteligente, de alto nível, padrão liga brochola, né? Brochada sinistra. Aprendi, aprendi com o comediante de verdade. É assim que faz o

amor? Espero que eu tenha conseguido. >> Esse esses esses humzinho não tô dizendo que vocês influenciam, mas todo mundo. Vinicinho não tô falando que você influencia. >> É muita cara de pau, né, mano? É meu

amigo. Eu também não tô falando que você é. Tem bastante fil e abus crianc da patota aí da sua galera que adora zoar o >> então, né, Wagner? Acha incrível os memes que a galera faz zoando Wagner atrás de comic, igual o maluco que vivia pegando no pé do Wagner lá no Twitter e aí ele falou que ia fazer. Inclusive a galera da sua bolha. Não tô falando que

o Livin influencia. Você tá vendo como que é muito fácil você jogar o jogo dessa galera? Se eu jogar o jogo deles, eu ganho deles >> fal. Adoro os memes de vocês. >> Vamos deixar um cara que sabe construir um argumento. Vamos deixar um cara que

sabe refutar de verdade falar um pouquinho, né? Porque se for ficar só com o Lichinho, não vai dar para terminar esse vídeo. >> Luan Gameps. Adoro. Adoro.

>> [ __ ] meteu o Luan de graça aqui, velho. >> É rena play. >> É, é recalque demais, né, mano? é traumatizado com o Luan, com o Renan, com o pessoal da calvosfera, porque tem a parada de que ele imita com o filtro de rato lá, né, e tal. Ele sente pra caramba isso, mano. Sente demais.

Claramente é um bagulho que ele não conseguiu superar até hoje. >> O Livess morre de inveja do do Luan, né, velho? O sonho dele, >> com certeza. Mas isso aí é óbvio, né? Isso aí acho que até o público dele, sabe?

>> Ele é o Luan era, né? Porque ele tentou, ele conseguiu. Cara, é uma coincidência incrível. Não sei por, eu também não sei por essa galera que fala que vai fazero com criança, os cara ama a zoeira que você saís com É uma coincidência incrível. Por que que toda pessoa que gosta de criança de um jeito que não deveria gostar tá sempre do mesmo lado ali rondando a mesma patota? Realmente

bizarríssimo isso, né? Muito esquisito. A galera do Wagner, uma coincidência incrível. >> Incrível, cara. Do nada é bizarro.

>> Eu acho muito bizarro também. Eu também acho muito bizarro. Olha, o Vinicinho, meu Deus. O Ram César é muito bom, cara. Esse sim é um criador de conteúdo que vale a pena seguir. E olha só, por um

acaso, não sei se vocês repararam, mas ele nem é da mesma cor que eu. Será que o Vichin teria a capacidade de responder o homess na vida, sendo que ele não poderia ficar usando a carta da cor a cada segundo, que nem ele faz, contra qualquer pessoa que não seja negra? Eu acho que ele daria um jeito, né, de Não, não, mas é que o Hamses ele é um trans branco, porque ele é um negro que se ou pior, né, o capitão do mato, que eles adoram também jogar essa para cima de qualquer negro que não seja um imbecil que nem eles. >> E o Luan nunca fala dele, ele morre de inveja do Luan. O Livinho morre de inveja do Luan. Tem um grupo de vilões

da Disney que saiu de controle. Deixaram uma barba. Totouro não é o cara que fez uma montagem maliciosa da central. >> Sim, é exatamente esse cara. Mais um lacradorzinho de merda. uma vez pegou

prints aleatórios e montou como se fosse a home do YouTube da central, como se a central só falasse de mulher. >> É, eu fiz eu fiz um tweet, eu fiz um tweet eh zoando, é que eu é que eu fiz. >> Foi o Toroosso, exatamente esse bosta aí. É isso. Ele, ele fez essa imagem, pegou vários vídeos em que a central inclusive elogiava e defendia mulheres, mas como tinha uma mulher na tamb, ele fez essa montagem maliciosa para falar que a central era um canal machista, misógeno. Mas ele não é militante, ele

não é lacrador, ele é ma de boa. Até porque a gente tem que levar a sério a opinião do Michinho, né? Claramente é uma opinião nem um pouco tendenciosa, parcial e e super pertinente, relevante e com muita credibilidade. >> Fiz essa [ __ ] aqui zoando, zoando. Eu fiz uma montagem, eu fiz uma montagem com todas as com todas aparentemente segundo centar. Maluco não consegue nem

falar, é podcaster >> tal. O problema do mundo dos jogos são as mulheres. Você deu uma irritada boa, cara. Só fico triste que que eu dei assunto para eles falarem. Mas enfim, >> eu não vou falar nada, pô. O Totouro

deve olhar a Torre Pisa reta. É que um olho do Totouro brigou com o outro. Totouro vai no cinema, ele tem que pagar duas entradas. Um olho ele vê um filme, o outro olho ele vê o filme da sala dois. Mano, o do Toro não fala.

>> Daí ele sabe fazer piada. OK. Eu não entro numa competição de piada com Rams que eu sei que eu vou perder. O cara realmente é bom. Agora receber essas críticas de um comediante que não consegue acertar uma é difícil >> pr nada, cara. Cara, tô to não dá o bo

>> só o cara só que fez um print malicioso para um canal de graça e cancelou o pessoal da central. É pouca coisa, pô. >> Eu fiz uma montagem. >> Tout não fala, >> cara. Tor não fala nada pô. Fala. Tô

touro. Tá quase chorando maluco. Aí >> touro, cara. Detalhe três são >> T touro, cara. Tô touro, cara. Cara, o

Tutoro. Tutouro, cara. Pô, o Tutouro, que isso, mano? Meu amigo, que merda é essa? >> Caramba, >> car. Totouro não fala nada, cara. Tô

touro, cara. E detalhe, os três são pretos, >> rapaziada. >> O quê? Não, ele não meteu essa. Ele não meteu. É, os três são pretos. Não é

possível. Que Então eu sou preto também. Que isso? Se o SS Antanell e o Torosso são preto, eu também sou, cara. E além de preto, sou indígena, hein. Então,

olha a xenofobia pesada aí, seu bosta. É inacreditável. Qual que é o o critério dele? Claramente não é a quantidade melanina e eu sei lá o que passa na cabeça desseente. >> Caramba, >> cara. Tô touro não fala

>> t touro. Cara, detalhe, os três são pretos, >> rapaziada. Eu não tinha visto isso daqui. Tá 50 tons de preto. >> Vou parar de para não ficar feio para mim aí, para nem saber o que que tá acontecendo.

>> Lacrola. Mais inútil dos irmãos Petralha é o Torosso. Ele é meio que o alívio cômico involuntário, porque supostamente todos eles são humoristas, mas depois eles dizem que não são mais. E eles são militantes, mas também são humoristas quando é conveniente. >> Isso, mano. Eu nunca falei, eu nunca

falei que era, eu sou comediante, mas nunca falei que eu era militante. >> Quem mais é comediante, só falta comédia, mas vive e a a militância é muito mais o que é militante assumido é o SS Antanelli, tá? Só para você entender. Você é uma versão dele, só que mais frouxa, né? Você é só mais bundão, mais cagão, que não tem coragem de admitir que você também é militante exatamente igual ele. Mas não é muito

melhor não, tá? Não, não precisa. É, é um pequeníssimo elogio, mas não é grande coisa. Não precisa se sentir muito bem só por causa disso. Esse dilema intensamente é outra figura que vocês já cansaram de ver por aqui.

>> Eita, SS é essa piada foi boa. >> Que isso, cara? SS é antanélic. >> Aí, ó. Se ele elogiou a minha piada aí eu acredito que ela foi boa mesmo.

>> Que isso, cara? Porque CS depois você, [ __ ] >> não adianta fazer igual o amigo lá. >> Por por que SS? Por quê? Vocês não estavam passando pano até pouquíssimo tempo atasse uma mina defendendo a volta do holocausto. Isso é de boa, né? Fosse

qualquer pessoa direita falando isso, ô pito de cachorro. Isso aí é uma trombeta. anunciando a volta do austríaco do bigodinho. Mas não, como é a brother de vocês aí, vocês querem levar ela pro programa, vocês querem sair no encontro com ela, vocês vão defender, passar pano e tudo mais. Vocês chamaram o SS Antan? Por que será? Você

já viu o que que ele se orgulhava de fazer com o colega judeu dele, né? Mas isso aí para você não é um problema, isso aí é de boaça. Será que alguma vez ele já falou o que que ele acha da daquela posição do orgulho que o Antanelli sentia do que ele fazia com o colega judeu? Vai nem comenta porque não tem como passar pano para aquilo, né? Aí deixa quieto. A gente só não fala, finge

que não aconteceu, chama ele pro nosso programa aqui. >> Lá buscar o processo. >> Depois vocês vão, pô, vocês falando de mim. Tá falando de mim. >> Brinca muito, filho.

>> O SS, você falou que quer me matar. Você me acusou de ser um cara que parece um atirador que entra em escola para matar criança, mas eu é que brinco muito, porque eu tô pegando esses canalhas que falam todos esses absurdos da gente e devolvendo um pouquinho na mesma moeda. Vocês não aguenta, velho? Pega ar com uma piadinha dessas, um trocadilho com nome. Eu nunca fiz isso. Nesse vídeo

abrir uma exceção porque, pô, já passou de todos os limites do aceitável, né? Então vocês tm que ser aloprado mesmo. Vocês são esses patéticos aí, a gente tem que zoar também. É isso. Ah, a gente só quer rir de vocês. Eu só quero rir de

vocês e refutar, porque eu consigo fazer as duas coisas ao mesmo tempo. Uma não anula a outra. Vocês só conseguem ficar de debochezinho. Mas não é porque, ah, eu só quero fazer graça, é porque vocês não têm mais do que isso para oferecer. Essa é a grande diferença, uma das infinitas diferenças entre a gente.

Ananelli. Esse acho que tá um pouco mais perigoso porque quanto ele praticamente, >> é porque ele ele realmente quer acabar com vocês, tá ligado? Dendo, só quero rir de vocês. Essa é a diferença. [risadas] Não quero acabar com ninguém, quero rir. Só eu, Dr. Magal, só quer rir

da cara de vocês. >> Olha, tem uma página Runiro Cortes lá que que prova o contrário, né? a menina lá que que era amiga de vocês lá que disse que queria fazer campo de xingar outras pessoas de j, >> mas todo mundo que já pensou em toda criança adolescente que já pensou em fazer uma besteira adora gameplay, com certeza adora. >> Isso que ele olha a merda que ele tá falando, mano. O que que ele tá associando ao Luan Gameplay? Toda

criança que já pensou em fazer uma besteira, ele acha o quê? Que ele é um grande influenciador que só influencia realmente positivamente as pessoas que assistem o conteúdo. Quem assiste o conteúdo, ele é só pessoa saudável do bem, que não faz nada de ruim, nada de zoado, que não defende a morte dos outros. genocídio, extermínio de de populações inteiras, de etnias inteiras, não faz nem sentido. Irmão, você já parou para ler 10 segundos a sessão de comentários de vocês? Você já parou para

ver as pessoas que celebam no programa de vocês mais de uma vez e que depois defende passar pano? Como é que pode falar uma merda dessas? Eu não, não é possível que ele acredita nisso. É só muito cínico cara de pau mesmo, né? Ele quer convencer o bando de animais que assiste ele que não precisa de muito para ser convencido. Claramente, porque

para ser público desses merda, fala que não faz nada, que não fala nada. O cara metendo de graça, velho. >> Adoro esses caras, não sei porquê. >> O pratica bullying comizando símbolos bigodistas, ele foi mordido. Ã, tá? Ã ã.

E aí? Isso aí ele não vai comentar, ele não vai nem falar. Ã ã, vamos passar reto por cima disso aí. Ã, ah, tá. É, tem isso aí, né? Ã, cadê? Cadê a

piadinha? Debocha só um. Ahã. Agora [risadas] meu amigo é muito patético, velho. >> E aí, falou um fato. O Santinell fazia

isso. Aí você vai, você vai condenar o seu amigo, né? Por uma anta radioativa. Como você vai ficar quieto? Oli, o Vinicinho meu Deus. Engraçado para eles

tudo. Eu não posso cantar a música do Kest. Eu virei o filer baiano nessa. Mas aí o maluco que tinha tweets reiterados fazendo piada com conjugo. Aí o cara ninguém solta a mão de ninguém. Último

dos irmãos Petralha. Justamente esse será respondido. >> Ninguém tá falando da sua cor cara. Menos. Você não valia tanto isso não.

Nem nem na época, cara. menos hoje todas as vezes ele fez questão de ressaltar. É preto, né? Eu sou preto, ele é branco, eu sou preto. É assim, ah, eu tô ficando repetitivo porque ele é repetitivo. É um

disco riscado. Essa é a grande piada, o deboche do comediante, esse cara que realmente sabe fazer piada. Grande Vilichinho. Tenho esse nome porque era isso que as pessoas diziam quando se deparavam com ele. E Vilinho ali, ó. Eu

sei. Essa foi péssima, foi forçada até. Tom pouquinho >> essa aí. Eu admito que foi fraca, mas eu achei engraçado que ele nem entendeu a droga da piada, mano, que era bem fácil na verdade, né? Aí é complicado, porque além de ser muito ameaçador, né, acabar com a nossa linha da vida, ele também foi mordido por um pateta radioativo e ele ganhou super risada. Aí [risadas]

>> essa piada foi boa. Essa foi, a primeira foi fraca. Essa foi boa. >> Ih, tem várias. Ih, tem vári essa daí.

Tem várias. Essa aí quando tá tarde. Essa é quando tá tarde. Tem essa aqui. Essa.

>> Nem ele conseguiu falar que essa piada aí foi ruim. Essa aí ele tá até zoando junto porque ele até ele sabe. Pô, essa daí ele acertou na veia. >> Essa eu tô usando agora. Essa é [ __ ] >> o sonho dele. Só tá tentando

desestigmatizar a risada do Pateta radioativo ali. Não, não vai dar. Não vai dar. Até porque de Pateta você não tem só risada. Mas a risada é engraçada pr caramba.

>> Eu já vi comendo a cabrin fazendo um barulho mais engraçado do que a risada do Vincen. N >> nem um preto ficou tanto tempo no teu canal, né? >> Tô pensando aqui. Toda vez ele do mais absoluto nada consegue colocar uma uma pauta racial. Mas ele não é militante.

Ele não é militante. Ele só do nada toda vez levanta uma pauta racial. Mas não tem nenhuma bandeira que ele tá balançando por aí, não. >> Começar a mandar, começar a mandar as piada pedrada. >> Ô, ô Ramisa, pelo amor de Deus, cara. Ô,

velho, e ele não tem nada, cara. Ele não não consegue porque ele quer ser igual uma pessoa que ele ele quer ser alguma pessoa. Ele quer copiar o o cara, mas ele não consegue. No final, ele fica triste mesmo, mesmo mesmo tendo tudo, mesmo tendo sendo chamado para tudo, ele ele não tem nada. Ele ele é inútil. Ele

não consegue dormir porque o o Luan não deixa ele dormir. Pul o Vinicinho, põe a cabeça do travesseiro assim, ó. Ah, vou dormir agora. Ele começa a lembrar, pô, mas o Luan ganhou R$ 5.000 por causa do cachorro do Resident Evil 4. O Renan

ganhou acho que 6.000 para raspar a cabeça. Não pode me ganhar dinheiro, né, mano? O blusão é mais bem suucedido que o Liv. Vocês tm ideia disso?

>> Quero ver você, sua carinha, sua carinha toda, toda lisinha igual a garrafinha falando na câmera. Vamos ser à direita que eles têm medo. Um príncipe. Um príncipe. >> Vamos ser a direita que eles têm medo.

Pronto, pode fazer o seu clipe, o seu corte, compartilhar, tá tudo certo. Agora eu só queria entender, ô Vilixinho, por que que você se acha tão ameaçador assim, cara? o o pateta radioativo, porque eu entendo que é ridículo ficar falando esse tipo de coisa. Tanto que eu nem falo, né? Eu fiz um tweet quando eu tava extremamente estressado com a situação onde mataram um cara porque ele debatia e trazia opiniões de direita nos debates. Então,

sim, obviamente foi uma situação que me deixou bastante desconcertado. Você do mais absoluto, nada chega e fala: "Pô, vou acabar com a linha da vida desses cara aí, ó. Vou matar esses cara aí, ó. E você é o Arnold Schangeger exalando masculinidade, testosterona. Você é o mais intimidador do mundo. Aliás, o

Arnold não porque ele é branco, né? Você vai se sentir com certeza ofendido por ser comparado. Você é o Michael B. Jordan. Você acha que você é quem, mano?

Você acha que você é o quê? Tudo bem, é muito ridículo quando eu falo uma merda dessas, né? Quando eu falo algo em tom minimamente ameaçador. Mas quando você fala, aí é brabo demais. Aí você mete medo em todo mundo. É assim que você se

vê? Porque para você fazer essa crítica, para você achar isso tão engraçado na outra pessoa, é porque você não vê isso em você. Como é que você não vê isso em você? Desce daí, desce daí, vilxinho. Tá cada vez mais alto. O tombo vai ser

feio, mano. Você tá muito mais alto do que você é. Você não tá percebendo. Olha para baixo. Olha a altura que você já tá. Desce daí, irmão. Vai dar ruim. Meu

Deus, >> cara, eu só isso. Eu quero ver. Você prometeu cumprir o que você prometeu. Por favor, dá um soco em alguém, por favor. >> Ah, vencin reago daqui. Fala que você

quer que eu >> você vai cumprir você. Você vai vir aqui me matar. Ô vilichinho. Você vai vir até aqui me matar. É bizarro, né? Porque ele

falou, eu vou acabar com a linha da vida desses cara tudo aqui. Mas é só é porque é piada. Essa é a piada. Eu vou matar eles. Essa é a piada. Ou não é tão

piada, porque agora ele fala: "Ah, eu não quero acabar com vocês. Eu só quero rir da cara de vocês". Mas você falou que queria acabar com a nossa linha da vida. Não, mas aquilo lá era só piada. Tá. O que eu falei lá era piada. Então é

isso. É a mesma piada. Exatamente a mesma piada que você contou. Só que quando você conta é uma piada engraçada. Meu amigo, como é que você consegue existir sem o cérebro? Como que funciona

isso? Como é que você tá falando e balbuciando coisasógicas? Eu nem sabia que era possível que dava. Que eu dou um soco você. A gente marca, a gente se encontra >> você e ninguém do teu bonde bota.

>> Aí ó, o Ramses pode te dar um soco e você nem vai poder acusar ele de racismo. Tá tudo certo. Então você tá querendo arrumar alguém para brigar, o Ramsess já se colocou à disposição. >> Medo de ninguém, mano. >> Pelo amor de Deus. Vamos contar. Eu eu

não quero. Você consegue entender uma questão muito simples. Eu não quero meter medo em ninguém. Esse não é nem nunca foi o objetivo do meu canal. Nunca. Absolutamente nunca foi. Eu não

saio por aí falando, vou acabar com a linha da vida desse maluco. Eu não faço isso. Nem naquele tweet que virou o meme ali, eu fiz isso. Eu não falei naquele tweet que eu quero matar os outros. Eu falei para ser uma direita mais radical.

Você com essa sua mente de, olha só, eu ia falar mente de sínio porque claramente eu estou ofendendo a inteligência, mas o que que ele ia fazer se eu falasse, se eu fizesse essa comparação, né? Ia ser que nem o Igão do Podp com a thumbnail do Ramses. Então você conhece a sua mente de Einstein? Porque é sarcasmo, ironia e aí vai funcionar melhor, eu acho, né? Você com essa sua mente de Einstein só consegue interpretar aquilo como, ah, ele tá querendo falar que ele vai sair por aí batendo um esquerdista o tempo inteiro.

Agora, qualquer esquerdista que ele vê, ele vai descer a mão. Não, ô idiota. Você só pensa isso porque é assim que a sua mente funciona. Mas eu não saio por aí tentando ser intimidador, tentando intimidar os outros. Eu não faço isso.

Você faz isso e você é tão intimidador quanto eu. Eu definitivamente não sei o que na sua essência, na sua existência, no seu perfil, na sua lata, você vê como um símbolo de hostilidade e ameaça. Já falei, desce daí. Trai o você, V. Vamos contar você de preto para preto. Sem

essas de luta de box, vamos lutar igual no praia antigo. >> Tá bom, vocês não bota medo em ninguém. >> Vamos então. Honra essa porcaria que você tem no meio das pernas que você chama de >> Já tem uns três anos que eu tô falando onde eu moro e vocês não me panha. Vou para BGS todo ano. Ninguém me panha.

Porque a BGS, o seu, a BGS é um evento para pessoas se divertirem. L Vinicin tá confundindo a BGS com o FC. Enquanto os caras ninguém me panha, eu tô, eu tô doido para tomar um. Chama eu, chama eu. Fala assim, R. E, e qual que é, ó? Ele

tá de novo querendo pagar de machão. Eu, ninguém me deu uma surra até agora também, ô Vinicinho, eu tava em evento esse final de semana, adivinha? Ninguém me bateu lá no evento também. Oh, meu Deus do céu. O que esse cara acha que significa isso? O seu amigo SS

Sentanelli que tá sempre falando que é o machão, que tem que acabar, que vai pegar taco de beisebol e bater em fascista e não sei mais o quê. Sentou num avião do lado do Van e o que ele fez foi tirar uma foto com um cara de bunda e falar: "Nossa, tô tendo um dia péssimo". Você fez piada zoando, olha só o Itachi Tirra da língua presa e o Ian Neves com aquela lata extremamente ameaçadora dele indo para podcast falar: "Não, porque nós defendemos a tomada armada do estado, é o Zumak Naruto da cracolândia. Ao invés de razenga, ele usa o yoyô dele para sair descendo a porrada em todo mundo e tomar o estado à força. Esses são os caras extremamente ameaçadores que você admira e paga pau, né? Mas não tem nada a ver com

militância só para rir da cara de quem tá falando essas coisas. É sim. Todo dia tem um comunista com uma lata patética falando uma bobagem absurda. Você nunca vai fazer piada com isso. Você nunca vai zoar isso. Por quê? Porque não é do

interesse da sua agenda, da agenda que você segue, porque você sim é um militante de bosta, só que tem medo demais para admitir isso, para bater no peito e assumir. É só isso. Mas se você tá querendo tanto brigar e pagar de Machão, pô, aparentemente o Hamsess tá a fim também. Eu não tô, eu realmente não tô. Nunca falei que tava, nunca falei que vou sair por aí batendo nas outras pessoas, porque eu não sou e nem quero ser ameaçador. Não é esse meu papel

aqui. Eu gosto de debater, eu gosto de refutar, eu gosto de humilhar no campo das ideias. Eu não sou lutador para querer sair por aí dando porrada nos outros, pô. E eu acho que você também não é, mas você gosta de ficar pagando de Machão, assim como o resto da sua turminha, que na hora do vamos ver sempre peida. V precisam lembrar do Cauemour aí também que chama todo mundo paraa porrada, mas afinou pro Latino, afinou pro mamãe falei que tem 2 m a menos que ele. Então tem certeza que

você quer falar disso do pessoal que fica latindo demais, mas na hora de morder sempre sai com rabinho entre as pernas? Eu acho que você não quer falar disso. >> Encontra e dá um soco na minha cara. >> Fui no restaurante japonês, né? O maluco me viu, eu acho que é o fulano. Aí

sentei na mesa, quando eu levantei para de novo cadeira, só vi a cabeça dele saindo assim lá, ele descendo a escada assim, falei lá no tão bundão, não vou falar nome não. >> Agora aí o cara ia brigar com você no meio do restaurante com japonesa com um monte de gente comendo em volta. Olha todo mundo igual ele. >> Muito patético pr literal. >> E por que que eu não tô cara, eu nunca encontrei um hater na vida real. Eu acho

porque sempre que eu encontro alguém que me reconhece, a pessoa vem pedir uma foto a um autógrafo. A pessoa no restaurante chinês reconheceu ele e queria dar porrada nele. Pô, deve ser muito triste, né? Fica cada vez mais fácil de entender porque que ele é tão frustrado. >> Geralmente só querer arrumar briga que os outros vai arrumar briga com ele no lugar que tem segurançazinho, bgszinha, apartamentozinho de playboy da [ __ ] Caramba, a pessoa tem que ser patética, né? Invejoso é [ __ ]

>> Eu retiro tudo de ruim que eu já disse sobre o Bluesão, porque ele pelo menos tem autenticidade. >> Você é branco, cara. Você nunca vai entender o que eu tô falando, cara. Nunca vai demorar anos. Viss todo.

[risadas] Ai meu Deus do céu, que se tirar a palavra branco e preto do vocabulário, ele não consegue mais completar uma sentença. Fica impossível, incapaz de se comunicar. Acabou todo o repertório argumentativo desse bossal aqui. É muito simples. Chama ele para um debate e coloca essa condição, ó. Não pode falar

nem preto, nem negro, nem branco e nem ariano, sei lá, ou derivados. Acabou. Não sobrou nada. Nem para ele tentar fazer uma piada, um deboche. Não, não sobrou nada.

>> Respeito. Você poderia ter o dobro de melanina na na sua pele. >> Ele usou a cartada, né? Ele tinha que usar. V >> o Vinicimin. Esse fala tanto.

>> Ele usou o tempo inteiro, né? >> Tanta bosta sobre negro. Cara, que é >> vira algo digno de atenção quando ele não usa a cartada. >> Negro tem vontade de ser branco. >> Agora você entendeu o que eu tô sentindo com você.

>> Esse aqui foi bom, ó. >> Viu, Vinicin? Esse fala tanta bosta sobre negro. O cara que é negro tem vontade de ser branco. Agora você entendeu o que eu tô sentindo com você.

Dá vontade de parar, meu irmão. Assistindo você não vade de parar. Dá vontade de pegar o carro e dar igual. >> É, mas você não para, né? você eu eu literalmente não consigo, cara. É

impossível assistir um vídeo seu até o fim, porque é muita merda por segundo, não dá. Você pelo menos consegue fazer de fato o react do meu vídeo assistir até o fim, porque tem uma pessoa sabendo se comunicar falando coisas com sentido na sua frente, mesmo que você não vá entender nada, vá tentar discordar de tudo forçadamente e fique só fazendo piadinha ou deboche, porque também não tem nenhuma complexidade fazer isso, né? Você pega, abre qualquer vídeo no YouTube e fica: "Ah, lá, ó lá o lerdão, ó o lerdão ali." Nossa, muito lerdão. Ó esse otário, ó esse branco aí, ó o lerdão, ó o lerdão. Incrivelmente você

consegue fazer pessoas pararem. para assistir isso simplesmente porque elas querem odiar junto com você essas pessoas. Isso é minimamente digno de nota, mas é tão pouco, porém é o que tem para hoje, né? É o que tá tendo. Claramente não tem como sair algo melhor do que isso aí.

>> Igual o coyote, dá vontade de dar pintar o muro de preto e dar com o carro no muro. Vi >> passa à vontade não, Livin. Se o L Vinin tá andando na rua e ele sorrir, os carros reduz a velocidade. >> Ele podia fazer live camisa do Brasil para combinar com os dentes dele, né? Tudo de amarelo, parece que joga na seleção. É mais fácil você tirar um cara

da do que tirar o tártaro do dente do Vinicina. Deve ser um fedor. Ele escova o dente com manteiga. Eu suspeito quando ele vai no banheiro cagar, quando ele escova o dente, dá aquela cagada, eu acho que a vai embora sozinha e ela não quer sentir o cheiro da boca do Vinic. Aprende a fazer piada, irmão. Aprende.

Assiste os vídeos do Ramsessas, quem sabe você melhora um pouquinho. >> Sorrisão 18 quilates. Se ele sair na praia e começar a falar no meio da praia lá, eu acho que os cachorros enterra ele na areia. Cara, usa óleo e cozinha como enxaguante bucal. Acho que a mulher prefere beijo grego do que beijar ele.

Amarelinho vem em cima. [risadas] >> Crianças, tá aqui o seu CP. Kitsufin boy do chat mandou R$ 3. >> Nessas horas até o Bluaal prefere não ter olfato para não sentir [risadas] o bao dele. K k k.

>> O cara vai escovar o dente. A escova de dente dele vomita. >> O ranés consegue ser mais branco do que os dentes desse cara. [risadas] >> Se eu fecho os olhos, fica mais claro que os dentes dele fica. >> Oi rances. Eu sou o morador da pavuna e

estou passando fome. Só tem osso com >> Que bom que a gente conseguiu pelo menos dar umas risadas de algumas piadas do vídeo do comediante no final, né? Só que para isso ele precisou ficar calado por alguns minutos, para alguém que realmente sabe fazer piada entrar no lugar. Olha, Hans, você salvou o vídeo, você salvou. Seria impossível reagir isso aqui se não fosse a sua presença, os seus comentários e as suas piadas que realmente tem graça. Muito obrigado por

isso. A minha audiência com certeza também agradece e facilitou muito porque eu não ia ter como reagir ao outro vídeo do Vilichinho. É impossível, né? Só nessa seleção de cortes aqui já, mano, surtei porque era só um disco riscado falando sobre preto e negro e branco e militante. E ah, porque você é um machão, por que que não vem bater em mim? Então eu vou acabar com a sua linha

da vida, mas eu não me acho machão. E eu não sou patético por ficar me achando machão, tendo essa lata aqui. Só bosta, mano. Só b Como é que o cara consegue falar tanta bosta por tanto tempo e pessoas ficarem assim? É realmente assim, ó, pra gente perder um pouquinho a fé no Brasil, né? Mas a gente sabe que

muito lixo faz sucesso no Brasil. Então, menos mal perceber que ele só tem audiência quando ele tá falando de pessoas um pouco mais relevantes, né? Quando ele tá falando dos nerdolas. Aí as pessoas param para assistir, porque claro, prego que se destaca leva martelada, né? Aquele clássico. Tomara

que esse vídeo aqui respondendo o vilichinho não seja flopado. Eu sei que não é um tema que chama tanta atenção assim, mas pô, pelo Ram César aí de repente merece uma moral, um compartilhamento, é passar o vídeo mais adiante. Ah, pera aí, tem um bônus, tá? Tinha mais esse vídeo aqui que tava separado para assistir há um bom tempo e acho que não vale um react inteiro. O vídeo tem só 3 minutos. Então, já que o

tema é o mesmo, vamos dar uma olhada. Luan Gamep detona L Vissimin ao vivo, só para finalizar melhor ainda. >> Não sabe o que é complicado? É que os caras eles começaram a richar a parede, né, falando sozinho por conta de de frescura de humor, frescura de internet, de Twitter. Aí os cara eh semanas, dias atrás, não sei, faz uns 10 dias, isso, uma semana, duas, levou um exposed do Magal que ele tava se relacionando com a mina Kená. Aí o podcast falindo e o L

com dinão na mão. >> Já não basta aquele outro filha que só fala, irmão, só fala inteiro. O moleque briga sozinho, uns três anos no Twitter, sozinho, sem falar nada, entendeu? Aí vem esses outros aí. Então tá ligado, tipo, eu, Luan, não tenho treta com ninguém, não quero ter, entendeu, galera? Então, ó, eu, Luan, não quero

treta com ninguém, só que eu realmente fico chateado quando o nego mente, entendeu? Dando a entender que que eu fiz alguma coisa que eu não fiz, irmão. Se se esse filho de uma tiver um clipe de de eu falando: "Ah, gente, faz isso aqui, faz aquilo aí". Eu apago o meu canal. Pode mandar para ele: "Eu apago o meu canal. Eu apago o meu canal agora.

Se você, se tiver um clipe do >> Tá lançado o desafio, vilichinho." E aí? >> Falando para vocês fazer alguma coisa. Eu não falei nenhuma, irmão. Eu apago o meu canal agora. Eu não treto com

ninguém. Eu não tretei com o Liv Vinicin, cara. Livin só fala de mim o dia inteiro, irmão. Eu não tretei com Ébert sem Richard. Mas se o Luan abrisse a mão dessa de filtro, nada disso teria acontecido. Só de lembrar que isso tudo

começou por causa de um filtro de rato. É palhaçada. Vocês t que pir luta. Cara, como patético maluco precisa ser para pegar por causa de um filtro de rato. Mano, esse é o machão da internet. O

cara que ia meter banca para cima dos outros. O cara que não tancou. Outro criador de conteúdo usando filtro de rato e o pessoal comparando, falando que ele era cópia mal feita. Não tancou. O cara não tem estrutura para tancar isso, velho. Aparentemente, no começo ele não

tava falando do vilichinho, mas pelo jeito se encaixa perfeitamente, né? >> Isso sim >> é o que eu tô falando. Não existe treta. Não existe treta. Tipo assim, o cara tá brigando.

>> É que é uma treta de um lado só, né? Ele simplesmente fica lá batendo, lutando com os moins de vento, enquanto o outro tá de boa fazendo seu conteúdo. >> Sozinho. Eu tô falando livro assim. O cara não. E vocês viram que no vídeo que

era para falar de mim, ele deu um jeito de criticar o gameplay do nada e associar coisas terríveis ao Lu Gameplay. O cara é muito ressentido. É, é, é, é muito patético, velho. Meu amigo, cara, tá brigando sozinho lá e não existe treta, tipo, para mim, tipo, tá ligado, não existe. Qual o sentido de um cara ficar de um filtro que nem é dele, é do do de um de um aplicativo, tá ligado?

>> Le Vinicin, aquele que pagou o silicone para mim em uma semana depois ela largou. Não é possível que ele fez isso. [risadas] Tem essa aí.

Ai, meu amigo. A a definição de arroz foi elevada a uma nova potência aqui, né? É o cara que só acompanha pros outros comer. Maluco pagou o silicone pra mina, ela deu um pé na bunda dele logo. [risadas] Não culpo ela, né? Fazer o quê? Sempre

tem um trouxa, um lerdão. Sempre tem um lerdão. Isso não é história de lerdão, cara. Não é coisa de lerdão, pagar silicone da mina e levar um pé dela. Combina, mano. Combina. Sei lá, né? Foi

o maluco do chat que lançou essa daí. Nem tô sabendo da história. Tô acreditando porque se tá na internet é verdade. Uma >> casca de bala mandou R$ 30. N, apaga essa merda de canal. Eu n deixo. Toma

mais 30. Treta por causa de um filtro de um ratinho. Para mim o filtro combina mais com você, Luan. Pior que do fundo do meu coração. Acho que isso tudo foi par e o Lil Vinim só leve isso a sério porque viu que tira umas risadas, mas realmente não fez sentido. Já

>> cara tentando passar pano pro vilichinho ainda não vai rolar. Dá para ver que ele levou pro coração. Ele sente isso até hoje pesadamente. >> Que o mesmo pessoal deu casa. >> É isso. Um pequeno bônus aí, né? Para

encerrar o vídeo. Agora sim. Muito obrigado por assistir, por ter ficado comigo até o final. Valeu, até a próxima. >> [música] >> acabar.

Esse lugar vai estar no chão. [música] Continua sem mear