---
video_title: "FEMINISTA CHORA COM TRAILER DOS VINGADORES"
video_id: AMmbVKqC3Gw
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AMmbVKqC3Gw
video_date: 2026-07-22T14:00:08+00:00
video_description: |
  Conheça os apoiadores da Nerdola Comics no Comic Market Brasil 2026!
  Link: https://nerdhub.networkingbusiness.com.br/
  
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Vingadores #Avengers #Doomsday
---
saiu o primeiro trailer de Vingadores Dsay. E se você quer saber o que que eu achei desse trailer, é só assistir a live que eu fiz nessa última terça-feira, porque lá eu comento com detalhes, né? Cada pedacinho do trailer, falo o que que eu tô achando, se me hypou, se não hypou, se as minhas expectativas estão altas ou não. Inclusive, troquei ideia com Giga, com Tony, com Elvis. Eles também falaram o que que eles estão achando. E eu acho

que, na verdade, esse trailer ele é especialmente interessante porque ele demonstra muito bem o direcionamento da Marvel, né? Para mim, né? O que eu posso adiantar para vocês que não assistiram a live é que esse trailer, além de tudo, além do hype que ele possa gerar, ele soa quase como uma confissão de que tudo que a Marvel fez ao longo desses últimos anos, ao longo da fase 4 e 5, foi um fracasso, foi um desperdício. E eles precisam enterrar isso para corrigir a rota. é um reconhecimento de que a era de ouro ficou no passado e que eles precisam voltar para aquele passado glorioso para atrair a atenção do público. Só que muito mais

interessante e divertido até do que o trailer, que vale dizer, tá quebrando recordes, o pessoal realmente voltou a ficar hypado com filmes da Marvel, com superheróis, quem diria, né? Voltaram os medalhões e os trailers agora estão batendo record. O trailer do Homem-Aranha Novo Dia já bateu vários records também. Já é o trailer, na verdade, acho que é o trailer mais assistido da história, mais assistido não só de filmes, mais assistido que o trailer de GTA, por exemplo. E em segundo lugar ficou esse trailer de Vingadores do Uns Day. Ué, cadê a fadiga

de superheróis? Pois é, parece que a galera não tava cansada do gênero dos filmes de superheróis, tava cansado da lacração que tava em todos os filmes de superheróis. E agora que eles estão tentando resgatar os personagens que a gente realmente queria ver, colocar em destaque os protagonistas, os personagens de primeira prateleira, aí as pessoas voltaram magicamente a se interessar. Basicamente o que o Nardola sempre disse que precisava ser feito, eles começaram a fazer e olha só, tá dando certo. Mas como eu dizia, mais interessante do que o trailer em si é ver o choro da galera que tá desapontada com a Marvel. Pô, Marvel, vocês traíram

o movimento, vocês não eram o estúdio da diversidade, da inclusão, agora voltou a ter homem branco hétero, em destaque. Cadê as mulher Marvel? Sim, a gente vai dar risada de feminista reclamando da ausência do empoderamento feminino nessa nova fase da Marvel, ou pelo menos nesses grandes filmes que eles escolheram para focar nesse ano, para tentar melhorar a situação, sair daquele cenário de terra arrasada que havia ficado depois de três flops consecutivos o ano passado e vários outros flops anteriores. Agora eles focaram no que eles já deveriam ter focado há muito tempo, que são os personagens que importam, que as pessoas realmente querem ver, e não substituições da diversidade só pelo empoderamento e pela agenda. Não, agora é para contar uma história que realmente vai despertar o interesse do público. Mas antes de dar

risada da feminista, eu queria te lembrar que o CMB já tá quase aí, falta menos de um mês. E olha, a primeira edição do Comic Market Brasil já foi um sucesso e a edição desse ano promete ainda mais, especialmente pra Nerdola Comics, porque graças ao Cleverson, o consultor, a gente conseguiu ampliar o nosso espaço. Provavelmente vai ser o maior espaço de todo o evento. Sim, a Nerdola Comics vai est lá com um estande de respeito e vai ser muito melhor pra gente receber vocês, para tirar foto, para dar autógrafo, para vender as nossas HQs também, né? Nossos action figures. Você vai poder conferir tudo

isso lá. Inclusive vai ter o lançamento presencial do Caveirão no CMB. E gente, tudo isso só é possível porque nós encontramos pessoas e empresas que acreditaram no nosso projeto. Então eu preciso deixar aqui o meu agradecimento aos nossos apoiadores. Primeiro, né, já citei ele, mas preciso nomear porque é o nosso patrocinador master, Cléverson, o consultor. Ele já ajuda os canais

nerdolas há um bom tempo, já patrocinou o stand da primeira edição e agora veio com investimento ainda mais pesado pra gente ter um lugar ainda mais de respeito. E como você já sabe, ele é um especialista em organização financeira, investimento. O Cleverson ajuda as pessoas com seus financiamentos, com seus planejamentos patrimoniais e, acima de tudo, ele acredita que grandes projetos crescem quando pessoas e empresas se conectam. E foi justamente essa visão do Cleverson que transformou o hub da Neerdola Comics, que tornou possível esse hubic market 2026. Também preciso agradecer a Mix Consultorias. é

uma empresa que une estratégia, tecnologia e inteligência artificial para desenvolver sistemas, automatizar processos e ajudar empresas e profissionais criativos a transformarem as suas ideias em resultados. Então, se você empreende, se você quer fazer o seu negócio crescer, vale muito a pena conhecer o trabalho deles. Também não tenho como não agradecer o pessoal da Collectible Makers, que faz esse trabalho incrível. Foi graças a essa parceria, primeiro que a gente conseguiu confeccionar essas action figures da trindade da Nerdodola Comics. Aqui vocês estão vendo o Dante, mas também tem o legado e o inquebrável. E além disso,

eles também estão apoiando Nerdola Comics no Comic Market Brasil. E claro, como vocês viram aí, eles são especialistas em impressão 3D, pintura e peças colecionáveis. Não à toa são os responsáveis pelos nossos action figures e eles mostram como tecnologia e arte podem caminhar juntos para criar produtos realmente incríveis. Também agradeço Rodrigo Prieto, que é um grande amigo da Nerdola Comics. E é claro, se eu tô falando dele aqui, ele não só é um grande fã, como ele também é um apoiador do nosso projeto. O Rodrigo é um artista

que produz lives de ilustração digital. Ele cria personagens para histórias, jogos e livros, além de desenvolver arte totalmente personalizada, inspirada na personalidade de cada cliente. Então, se você gosta de desenho, criação de personagens e arte digital, vale muito a pena acompanhar o trabalho dele. E por último, mas não menos importante, tenho que agradecer o grande Thiago Sacramento. Ele é autor do livro Império de Vera Cruz. é uma obra de ficção que

apresenta um império dividido entre tecnologia e humanidade, onde um grupo de super soldados precisa decidir entre preservar a liberdade ou entregar o futuro às máquinas. Então, se você gosta de ficção científica, ação e grandes universos, essa é uma leitura que merece entrar na sua lista. E dito tudo isso, agora que eu já deixei todos os agradecimentos, eu preciso te fazer um convite. Aponta a câmera do celular para esse QR code que tá aparecendo aí na tela. Fazendo isso, você vai conhecer todos os nossos apoiadores, vai descobrir como é o trabalho de cada um deles e também vai entender como fazer para ajudar a Nerdola Comics a se tornar ainda maior. E a melhor parte é que

fazendo seu cadastro de forma totalmente gratuita, você ainda vai concorrer aos sorteios exclusivos, aos nossos sorteios especiais que vão acontecer lá no Comic Market Brasil. Então, prestigie quem acreditou nesse projeto, apoie quem apoiou Nordola Comics. Nos vemos no CMB 2026. E agora voltando paraa feminista para dar umas risadas. Se liga nisso aqui. Que divertido. Onde estão as

mulheres de Vingadores Duns Day? Onde é que tá, gente? Onde é que foi parar a mulherada? Vamos ver >> onde estão as mulheres de Vingadores, Dr. Destino.

>> Olha, eu posso te responder, essa, na verdade, é bem fácil. Elas estão nas fases quatro e cinco extremamente flopadas. Elas estão nas salas vazias de cinema. Elas estão naqueles filmes fracassados que enterraram toda uma franquia cinematográfica bilardária que estava fazendo um sucesso após o outro. É lá que a mulherada tá.

Eu acho que você não sabe disso porque nem você foi assistir esses filmes de merda, né? Então, por isso que você tá se perguntando onde é que elas estão, onde é que s parar. É, depois de colecionar tantos fracassos, é normal que, pô, deixe essa mulherada de escanteio de novo, né? Pelo menos um pouquinho, e chame os homens, né? Coloque os homens de volta no jogo, de volta na brincadeira para consertar a casa, né? Para para corrigir a rota,

para resolver os problemas dessa política de diversidade forçada que acabou afundando o MCU. Tá na hora de tentar resgatar antes que se perca de vez. É por isso, é só por isso que você tá vendo muito mais destaque nos personagens homens que fizeram esse universo ser o que ele é hoje para depois deixar as mulheres sentar na janelinha e estragar a merda toda. Vamos seguir vendo um pouco mais do >> sete nomes anunciados pela Marvel, apenas cinco são mulheres. A Marvel já de >> e tá muito, né? Vamos combinar que são

só cinco. E olha, não tem nenhum aí que, nossa, eu queria muito ver essa. Não, não tem. Acho que a Marvel ainda tá fazendo caridade demais. que se esse filme flopar, essas cinco vão ter uma responsabilidade bem grande nisso. Mas é difícil, né? Tem

tem uns cara tão pesado assim, com tanta presença que provavelmente eles não vão deixar elas estragarem tudo dessa vez. >> Entender que outros personagens ainda vão aparecer, mas isso não muda um problema, a forma como o filme foi apresentado. As únicas person, >> Pois é, né? Eles decidiram apresentar o filme focando nos personagens que as pessoas se interessam, ao invés de focar nos personagens flopados que afastam e expulsam o público dos cinemas. Que estratégia estranha essa da Marvel? Por

quê? Por que que não deixou os homens em segundo plano e colocou as mulheres em destaque como se elas fossem lideratudo? Tava funcionando tão bem isso até aqui, né, minha querida? >> Personagens femininas confirmadas até agora são su Storm, Yelena, Shury, Ghost e Mística. Entre, >> qual dessas vocês queriam tivesse mais destaque? Qual? Qual é? Ó, tem alguma

dessas que hypa minimamente? Qualquer um de vocês? Não, porque eu quero ver o filme pela Helena. Eu tô, o que eu quero ver é a Helena. Não, se fosse a Scarlet Johon, pelo menos, né, você ainda teria um pouco mais da nostalgia, porque ela tava lá na era de ouro quando as coisas estavam dando certo. Mas não é a irmã dela que

não é nem que seja o caso, mas é que todos os personagens dessa fase da 4 e c fedem a lacre. E aí a galera não gosta mesmo. Tem tem tem desprezo. A personagem pode não ser horrorosa, mas ela tá contaminada com tanto chorume que você tem uma antipatia natural só por ela est inserida naquela fase podre, coisa que não acontece com Scarlot Johenson porque tava inserida na fase boa e porque é gata para caramba também, né? Pelo amor de Deus, Scarlot Johenson.

Mas enfim, você tem a mística, né? É, tem a mística. Voltando aí, mas convenhamos, quem é que também tá muito interessado na mística quando você tem o ciclope com o trage da hora dele, o trage da animação que tá dando certo agora, colocando o ciclope em Xmen 97 e você tem basicamente aquele trage no cinema sensacional. Mística, tem mística no filme, no ciclope, cara. Finalmente vamos ver ciclopees no cinema. Será?

Óbvio que isso empolga mais, minha querida. Para não falar de Charles Xavier e Magneto também que, poxa, chovendo molhado. Então, o que que a gente vai fazer se os personagens de homem simplesmente são muito mais legal, muito mais da hora? Se a HQ foi feita para homens, o público consumidor principal são os homens. No cinema é exatamente a mesma coisa. Até os filmes

fracassado, flopado, protagonizados por mulheres tinham mais homens do que mulheres das sessões. Então assim, eles até tentaram educar o público feminino para tipo, gente, estamos fazendo filme para vocês, vamos assistir. Elas não quiseram, elas preferiram continuar assistindo filme de bilionário que sequestra a mulher, faz ela de escrava sexual até ela se apaixonar por ele. Esse é o filme que a mulherada continuava assistindo aos montes do cinema. Não, filme de superherói com poderzinho.

Desculpa, mas é o que é. Você é exceção. Você que gosta disso, que se interessa por esse tipo de cont. Isso se interessa realmente, né? Porque quando vê não, só quer empoderamento feminino em absolutamente tudo e nem vai assistir a droga do filme, não consome, nunca leu umaq, não. Não tá nem aí, realmente, nem

os filmes assiste direito, mas tá reclamando. Por quê? Precisa de mais mulher. Você vai assistir? Não, não vai assistir, mas precisa de mais mulher.

Para quem? Para quem? Para quem não tá minimamente interessado nessa agenda de merda. Entendi. Bom, vamos dar play, né?

>> Meio anunciados, temos professor Xavier, magneto ciclope, fera e mística. A única mulher confirmada é justamente a personagem que passa o tempo inteiro pintada de azul. >> É, tudo bem que o Fera também tem aquele visual bestial, né? Às vezes até parece em forma humana, acho que não vai ser o caso desse filme. Mas assim, crítica idiota. Só colocaram a mulher pintada de

azul. E realmente pode ser que tenha mais no fim das contas, porque sim, existem personagens femininas importantes em X-Men, né? a Jan Grey, a Tempestade, pode ser que elas eventualmente acabem aparecendo. Talvez estão guardando esses nomes para surpresa no momento, ou talvez tem outros planos, porque tem gente especulando que a Jane Grey vai ser a série 5 no filme do Homem-Aranha. Não sei, né? Tem que ver quais são os

planos. Mas assim, mesmo que elas não apareçam, dane-se, dane-se, tipo, nossa, não acredito que fizeram filme sem colocar a tempestade. Eu gosto da tempestade. Gosto da tempestade, mas tem tantos outros personagens que eu gosto muito mais e que, olha, realmente eu quero muito mais ver em cena. Se ela tiver no filme, beleza, vai ser uma dos personagens possivelmente legais. Só que hoje em

dia, infelizmente, a gente já fica com o pé atrás, que toda personagem feminina é uma potencial lacradora feminista insuportável. que tá querendo sempre se impor e ser melhor e ser mais forte, ser mais berez e tomar o espaço do Gomem, espaço de liderança. Então, que que eu posso fazer, né? Essa agenda, na verdade, fez com que as pessoas criassem mais antipatia pelas personagens femininas do que qualquer outra coisa. Então, se hoje as pessoas fazem mais questão de não ver tanta mulher em filme de de herói, em filme de ação, é justamente porque a gente passou praticamente uma década com toda essa mulherada empoderada sendo empurrada guela abaixo e ninguém aguenta mais.

Certo? Que mais tem? >> E pode assumir a aparência de outros homens. Cadê a Capitão Marvel? >> Nossa, que [risadas] a única mulher ainda pode se se disfarçar de homem, cara. Problemão,

hein? Que problemão. Isso sim é um problema. Cadê a Capitã Marvel e a Mônica Rombô? Elas estão no maior fracasso da história do MCU. É o The

Marvels, um filme que teve uma bilheteria completamente patética. Elas estão lá. Elas Por que por que será que a Marvel esqueceu, né? Deixou de lado. Não tá focando nelas para promover o filme. Por que será? Será que é por

causa do machismo? Ou é porque a bilheteria do filme delas foi uma merda e eles não querem correr o risco de espantar as pessoas colocando personagens que claramente espantam público? Não, mas isso acontece justamente por causa do machismo. Não, isso acontece por causa da agenda woke forçada que espanta as pessoas, não por causa do machismo. E assim, quando é que vocês vão entender que existe público segmentado para cada tipo de obra, para cada tipo de produto? Assim

como o homem não vai em massa assistir 50 Tons de Cinza, 360 e tantos dias, o boi leiteiro e a fazendeira virgem, que o pessoal tava até compartilhando um livro bizarro que a mulherada lê, os homens não consomem essa merda, com todo respeito, sem muito respeito, na verdade. Mas enfim, assim como os homens não costumam consumir isso, mas as mulheres vão em peso assistir, o contrário é verdade. No caso de filmes de ação, de aventura e de superheróis, os homens se interessam mais. Então é por isso que evidentemente o destaque vai ser maior na jornada do homem, porque o público alvo é homem, então você tem que causar mais identificação com o público alvo. Não é tão difícil assim de entender. Um dia você vai

conseguir. >> Monica Rumble, Tempestade, Jing Grey e Vampira. Eu sei que podem existir. >> É a vampira. A vampira é legal, né?

Vendo a cena. Vampira, mas tudo bem também, se não tiver não vou morrer por causa disso. >> Participações surpresa. Mas escolher divulgar um grande filme com esse desequilíbrio é definitivamente uma decisão. A >> é, eu concordo com você. Concordei com a

feminista. É definitivamente uma decisão. E a decisão é, galera, a gente não vai fazer a mesma merda de antes, não, tá? Olha só, estamos focando nos personagens que vocês realmente querem ver. Desculpa, eu sei que a gente passou a última década fazendo uma cagada atrás da outra e jogando personagem empoderada na tela o tempo inteiro, sem muito desenvolvimento e tudo Mary Sul e elas tinham que ser perfeitas e infalíveis e substituir os homens. A gente vai parar

com essa merda e vamos trazer os homens que vocês gostam de volta. Sim. Ai meu Deus, que gay eles gostam de homem. Meu Deus do céu, né? É. O debate ele tem que

sempre descer para esse nível da infantilidade. Sim, a gente gosta de ver arquétipos de heróis, de guerreiros, homens virtuosos. que inspiram. E na verdade o engraçado é que os homens gostam mais de ver isso porque faz parte da natureza masculina do que as mulheres gostam de ver uma Mary Sul super poderosa acima de todos os homens que não representa elas em nada, que não representa nenhum traço de feminilidade. Em geral, elas preferem ver mulheres mais femininas, mais submissas até. O

que que são as mulheres escravizadas pelos bilionários, senão o máximo da submissão? Elas aceitam ser feitas de de gato e sapato por um cara simplesmente porque ele é bonito e rico e pode fazer o que quiser com elas e elas se derretem, se apaixonam. Esse é o filme que leva multidões de mulheres pro cinema, o ápice da submissão feminina para com um homem que controla ela de todas as formas. Então esse filme leva naturalmente a mulherada pro cinema. Agora, a Mary Su, empoderada, sem defeitos, que age de forma extremamente truculenta e bruta, querendo emular um homem, as mulheres não tem interesse, por isso que elas não vão assistir. Por

isso que tudo, esses filmes são um flop atrás do outro, um fracasso atrás do outro. A mulher não gosta, não se encanta, não, não é atraída por esse tipo de perfil. Obviamente, algumas mulheres até que sim, mas assim, é uma ou outra, é a minoria definitivamente. E certamente elas podem gostar dessa personagem, mas elas também gostam das mulheres mais femininas, mais delicadas. Elas muitas vezes vão se ver muito melhor representadas por essas mulheres que são mais femininas, que são mais delicadas, que cuidam, que amam, que que se envolvem romanticamente com os personagens e não que tem que ir para pra frente da batalha resolver tudo na mão, porque no fim das contas mesmo essas personagens originalmente foram feitas pensando nos homens, porque eles podem até não se interessar tanto por essa questão do romancezinho e da novelinha, mas eles gostam de ver o pessoal caindo na mão, saindo na porrada. Então, colocaram umas

personagens super poderosas ali também, geralmente gostosa, né, para atrair atenção também, eh, para agradar o olhar do homem e funciona. É uma combinação que funciona, mas também foi feita pensando no público alvo masculino. E algumas mulheres podem gostar disso, tá tudo bem, mas não precisa ficar invertendo toda hora. Agora, toda mulher tem que ser super forte, tem que ser perfeita, tem que estar em completo destaque na liderança, acima de todos os outros. A verdade é que ninguém realmente quer ver isso, nem as mulheres, só as feministas, só que elas não vão ver também, por isso que flopa.

Elas só querem que esteja lá, elas querem saber que tá lá, mas também não vão consumir porque elas estão ocupadas demais com o livro do boi leiteiro que tá, né, dando um trato na na fazendeira virgem. E sim, essa merda existe mesmo. Você vê várias trendes de mulheres comentando. Não vê um homem falando sobre isso aqui. Só se for para ridicularizar, né? Para falar com

absurdo o que que a mulherada anda lendo. Mas aqui, ó, o boi leiteiro e a fazendeira virgem. Isso existe mesmo. E a mulherada tá lá mostrando, comentando. Eu sei que parece muito absurdo, mas é real. Mas enfim, vamos voltar pro reach.

>> Afinal, é assim que você quer vender esse universo? Quando você anuncia 27 atores e apenas cinco são mulheres, você tá dizendo que o coração desse universo continua sendo masculino. >> Exatamente. Você entendeu. Você entendeu a Marvel? Demorou. Não é que demorou

para entender. Na verdade, eles ainda tinham esperança de fazer com que essa agenda emplacasse, se eles continuassem jorrando milhões de dólares, torrando assim, vai flopar uma hora. A galera vai ser doutrinada, vai ser eh educada, né? Então vamos fazer a lavagem cerebral para que eles finalmente aprendam a consumir o que a gente quer que eles consumem, não o que eles realmente querem consumir. Deu errado. Os

financiadores dessa merda já admitiram que deu errado, tá? A Black Rock foi lá e falou: "A gente precisa forçar comportamentos sociais através do entretenimento e por isso que a gente tá colocando dinheiro nisso. Se não tem diversidade, a gente bloqueia o dinheiro e não direciona para essas obras. Então precisa ter diversidade para ser financiada. Se não tiver, se não colocar mulher em papel de destaque, substituindo homem, não ganha dinheiro.

A gente tá fazendo isso. are going to have to change and this is one thing we we're asking companies you have to force behaviors and at black rock we are forcing behavior we we added four more points in terms of diverse uh employment this year and if [música] you know what we are doing internally is if you don't achieve these levels of impact your compensation going to be impacted ok you have to force behaviors and if you don't force behaviors

E depois de alguns anos eles voltam e falam: "Foi um experimento fracassado, a gente parou de fazer essa merda. Agora a gente tá realmente tentando e dividir mais igualmente, né, os projetos e não focando em uma coisa só porque deu terrivelmente errado." Então foi isso. Eles tentaram com muita força doutrinar o público, fazer com que eles abraçassem essa agenda, se acostumassem com essa agenda e parassem de reclamar. A gente não parou de reclamar, a gente não parou de boicotar, os fracassos continuaram se acumulando e na verdade o cansaço foi ficando cada vez pior. O Trump foi

eleito quebrando recordes, batendo nessa agenda e aí eles perceberam, não tá fazendo efeito. A gente tá alimentando o inimigo no fim das contas. Quem mais tá se dando bem com isso é a direita, porque eles estão batendo numa merda óbvia que a gente tá fazendo e a galera tá cada vez mais abrindo os olhos e percebendo, não, realmente isso é uma merda e a direita tá certa em reclamar. E foi o que aconteceu. E aí eles estão precisando voltar atrás. Então não é que

a Marvel decidiu focar a publicidade mostrando que o centro desse universo continua sendo masculino. Nunca deixou de ser. Foi artificial quando eles tentaram mudar e ninguém quis e ninguém comprou. Porque o centro do universo de quadrinhos sempre foi e sempre será masculino. É uma mídia masculina. E

essas adaptações também são focadas nos homens. Isso é filme de homem. Ele é feito por homens. Ele é feito para homens, é consumido por homens, é compartilhado, é, e a gente conversa sobre isso, a gente paga isso, a gente financia isso, a gente realmente abraça esses universos. Isso faz parte do entretenimento masculino, porque são temáticas essencialmente masculinas.

Algumas mulheres podem gostar, não tem nenhum problema, não tem nada de errado. Assim como eu, por exemplo, gosto de musical, que é um gênero que em geral atrai mais mulheres, mas eu também acho legal, só que a maioria dos homens não acha. Não tem problema se eu gosto de algumas coisas que são feitas pensando mais nas mulheres. Comédia romântica eu também gosto. Também gosto de romance.

Só que eu sei que eu sou a exceção, não a regra. É a mesma coisa para uma mulher que gosta muito de ação, de superherói, de fantasia. Ela pode gostar até mais que os homens do entorno dela, só que ela é a exceção e não é regra. E o cinema, a indústria, o entretenimento, ele se faz pela regra, não pela exceção. Eles produzem pra maioria, pras massas, especialmente quando a gente tá falando de blockbuster. Blockbuster é produzido

pras massas. Não adianta focar só nas minorias, no recorte ínfimo, porque se você faz isso, a gente viu o resultado ao longo de todos esses anos. É um fracasso após o outro. E é engraçado, a feminista tá percebendo, só que ela tá revoltada com isso, enquanto todo o resto do mundo tá comemorando. >> Mesmo depois de tantos projetos com superheroínas, fica evidente quem a Marvel considera essencial para gerar expectativa.

>> Uau, grande descoberta. Vamos fingir que os números, bilheterias já não deixaram isso mais do que claro. A Marvel tá achando, olha que a Marvel acha isso. Acha ainda que é essencial colocar o homem branco hétero em destaque para atrair público. A Marvel acha isso. Como é que pode? Só porque

quando fez isso, bateu o bilhão e quando colocou as mulheres em destaque foi um fracasso absurdo. Saiu no prejuízo e teve que chamar os homens de novo para cobrir o prejuízo que as mulheres deram. Como que ela ousa achar isso, né? E o mais curioso é que nós mulheres ouvimos o tempo todo que essa desigualdade existe, porque não apoiamos essas personagens femininas. >> Se todas as mulheres fossem assistir esses filmes, eles seriam grandes sucessos, só que elas não vão. Por quê?

Porque a mulher não se interessa por isso. Simplesmente não é o público alvo desse tipo de produção. É, é só isso. Simples. É a natureza humana, é a natureza do homem e a natureza da mulher. Só é muito fácil de entender. Só

que a feminista, ela fica surpresa ao se deparar com um fato óbvio e natural. Tipo, caramba, homem gosta de superherói e mulher não gosta muito de superherói e eles estão fazendo superherói para homem. Como é que pode? Que absurdo. O que que tá acontecendo aqui, gente?

>> Mas quando a Marvel tratou suas heroínas da mesma forma que tratou seus heróis? A viva negra foi a única vingadora durante anos, foi sacrificada para desenvolver personagens masculinos e esperou mais de uma década por um filme solo. Capitão Marvel a >> ela não foi sacrificada para desenvolver personagem masculino. O sacrifício dela eleva ela em relação ao arqueiro. Ali eles estavam brigando para ver quem iria se sacrificar e ela vence. Não é para

desenvolver ele. Aquele sacrifício desenvolve ela. Tá vendo por que esse filme não é feito para você? Vocês não conseguem entender filme de superherói? Pô, pelo amor de Deus. Cadou, mais de 1

bilhão de dólares. >> É, é porque ela é muito boa, né? Não, olha só a prova de que as mulheres dão bilheteria. Lançou o filme da Capitan Marvel no ápice da era de ouro, entre os filmes dos Vingadores, onde qualquer merda eles podiam lançar literalmente duas horas de um cocô sendo pisado por várias pessoas diferentes, teria batido o bilhão. Aí a Capitã Marvel bateu o bilhão nesse contexto e tá vendo como dá para fazer isso aí e estão descartando ela, pô. E depois fizeram a continuação

do filme dela colocando outras personagens femininas que eles estavam tentando empurrar. E foi o maior fracasso do estúdio. Se ela realmente é uma personagem que bate bilhão porque ela é boa, porque ela é incrível, porque o público quer ver isso, por que que o outro filme foi o maior fracasso? Tem algum sentido isso, minha querida? Não tem. E aí você vê, fizeram de tudo para

empurrar essas mulheres pra gente. Só que simplesmente era uma merda e ninguém queria. Só que isso demonstra que no começo as pessoas pelo menos tinham alguma boa vontade. Não, vamos ver o que a Marvel tá fazendo porque ela tá acertando em tudo, beleza, né? Vamos ver esse filme da Capitã Marvel. Viram? A

maioria achou uma merda. Eu nem acho tão ruim assim, mas também tá longe de ser incrível. E depois foi o que foi, né? Aí começaram a dobrar a aposta, dobrar a aposta, dobrar a aposta, dobrar a aposta. Foram perdendo todas as apostas.

Quando você dobra a aposta, mesmo perdendo uma depois da outra, você termina na falência e era para lá onde a Marvel tava indo. Agora não tem mais como apostar, né? Já, já, já acabou. Inclusive secou o financiamento até de Black Rock e e o Age da vida. E agora estão precisando o quê? De bilheteria de

novo. E agora que eles precisam de bilheteria, tem que fazer o quê? Chama os homens para resolver o problema. É isso aí. >> E praticamente desapareceu dos planos futuros do MCU. A Vanda virou uma das

>> e você percebe como um vídeo, além de tudo, é extremamente desonesto. Ela tá falando de um filme que bateu bilhão no ápice da era de O da Marvel e ignora completamente que depois disso teve um outro filme que foi o maior fracasso do estúdio. É, é uma informação completamente relevante, né? Você não vai levar isso em consideração na hora de entender porque que ela não tá mais aparecendo. >> Das personagens mais populares da franquia, mas terminou reduzida ao estereótipo da mulher poderosa, descon, >> porque ela acabou roubando o protagonismo de um filme que era para ser do D doutor estranho. E na verdade o

estereótipo de mulher descontrolada, ela era assim nos quadrinhos. Caramba, que que você quer? Ela foi feita assim. Então, tá vendo só? fazem uma personagem feminina que é super querida e não sei o quê, que virou musa de feminista realmente. Aí vocês ficam reclamando se

ela tá sendo adaptada da mesma forma que ela era nos quadrinhos, porque são um bando de turistas que nunca leram nada, que não conhecem absolutamente nada e que querem ficar cagando regras sobre o universo que elas nunca fizeram de nada para construir. Se esses personagens existem, se eles se tornaram famosos, se eles perduram por décadas, é porque os homens estavam financiando essa indústria. Os homens estavam consumindo, os homens estavam construindo tijolo por tijolo essa muralha gigantesca. E aí a mulher acha que vai chegar lá com tudo já pronto, já já pavimentado e não, agora é tudo nosso. Agora vocês saem daí e deixam tudo pra gente. Mas vocês nem

estão consumindo, vocês não estão ajudando em nada, vocês não estão servindo para nada, mas é nosso agora. Por quê? Porque sim, porque feminismo, porque empoderamento, porque se vocês não fizerem isso, vocês são machistas, isso é ruim. É, é, é isso aí. é tão profundo quanto >> trolada e agora permanece morta até que a Marvel resolva trazê-la quando for conveniente. Alguns homens começaram a

chamar as fases quatro e cinco da Marvel de MU de forma pejorativa para reclamarem. >> Nossa, por que que fizeram isso? Porque estavam fazendo nessa fase cinco, exatamente, não, a fase quatro e cinco no caso, né? Porque tavam falando de fase cinco também. A linhagem falou, especialmente na fase cinco, porque era mais focada ainda no empoderamento feminino. Mas por que que o pessoal tava

falando disso e tava reclamando? Porque nessas fases estavam fazendo exatamente o que você tá falando, que é incrível, brilhante, que deveria continuar sendo feito. E qual foi o resultado disso? Fracasso porque ninguém queria ver essa merda, nem as mulheres. >> Parem do fato das mulheres aparentemente estarem substituindo os homens nesse universo cinematográfico.

>> Não, aparentemente é só aparentemente só aconteceu com a Jane Foster substituindo Tor, a Vanda e América Chaves roubando protagonismo do Drutor Estranho no filme dele. A Helena virando protagonista de um time de Vingadores. A Shi Hulk recebendo uma série onde ela colocada acima do Hulk de várias formas diferentes, uma série ultra feminista. A própria Capitã Marvel junto com a Miss Marvel recebendo um destaque, um foco, um protagonismo bizarro. Gavião arqueiro sendo substituído pela Kate Bishop.

Coração de Ferro substituindo Tony Stark, que eu já tava quase esquecendo, a Shuri substituindo o Tichala. Não, elas estavam dizendo que isso acontecia, né? Só dizer não tava acontecendo. El só estavam falando isso. Aham.

>> Mas se olharmos para as fases quatro e cinco, as mulheres nunca ocuparam esse espaço todo que muita gente diz. Não, não, claro que não. >> De 25 filmes e séries, apenas sete são exclusivamente centrados em protagonistas femininas. >> E quantos são focados exclusivamente em protagonistas masculinos? Ela vai falar isso.

>> Negra, Miss Marvel, Sherook, T, Marvels, Agatha, Ola Long, Eco e Iron Heart. As outras produções são protagonizadas por homens ou dividem o protagonismo. >> Ah, daí você não contou, né, quais são as protagonizadas exclusivamente por homens. Não, você tá colocando no mesmo balaio protagonizados por homens ou dividindo protagonismo com homens. Qual que é a protagonizada exclusivamente por homens aqui? Deixa eu ver, né, nessa

imagem pequena. Lock não, porque Lock divide protagonismo com a Silv, né? Ah, Invasão Secreta também não, né? A personagem mais bz, a mais poderosa de invasão secreta é aquela mulher escrew que nem existia que eles inventaram para ser a nova personagem mais poderosa de todo o UCM. Que que é isso aqui do meu?

Não tô conseguindo reconhecer. Ah, cara, orif. O Arif virou uma série sobre a mulherada. Como seria se todos os protagonistas da Marvel fossem mulheres? Praticamente virou essa merda. Começou a

ficar uma desgraça. A primeira temporada é a única que mais ou menos presta já era meia boca. Depois ficou mal. Nossa, não tem nem como descrever. Thunderbolts, a líder é uma mulher. É

Demolidor. Demolidor. Meio que você pode dizer que o protagonista é o Demolidor mesmo. Não, não tá dividindo o protagonismo com a mulher, tá? Tem mulheres ali em algum destaque, mas é o mais próximo de uma série realmente com protagonista homem.

E o o especial do justiceiro, que é só um especial, um episódio, é menor que um filme, menor que uma série, é um especial. Aí realmente é ele o protagonista. E Deadpool e Volverini, você tem três produções, menos do que mulheres, né? Ah, consegui ver aqui. O primeiro é o Homem Formiga Quantum Mania, que tem o Homem Formiga de protagonista, mas tem duas mulheres protagonizando junto com ele, né? A

esposa dele, a Vespa e a filha. Aqui do lado é o Rocket, então é o Guardiões da Galáxia, que é uma equipe que, né, enfim, também tem mulheres protagonizando. E é isso, né? São todos que tem imagem. Ah, tem o Capitão América do S Wilson também aqui. OK. E a

lacração é étnica, né? Ela não é feminista. Mas você vê, ela falou que, nossa, falaram que tem todo esse protagonismo, mas na verdade são só quantas? Ela falou, são só sete séries realmente centradas em protagonistas femininas. Só sete. E aí você vai ver

quantos que são centradas realmente em protagonistas masculinos. Deadpool e Wolverini, Demolidor e o Falcão América. Três, menos da metade, focadas exclusivamente em protagonistas homens. Todas as outras, eles dividem o protagonismo com as mulheres. E não só eles dividem, como as mulheres roubam o protagonismo dessas outras obras. Ou

seja, ela tentou provar o ponto dela e acabou confirmando a crítica dos nerdos. >> Como dividem o protagonismo em condições de igualdade com as mulheres. No fim, a indústria e muita gente na internet espera que nós mulheres nos contentemos. >> Pô, aqui é mais uma obra, né? Protagonizada por M. Não lembro se ela

contou também, mas a Xúria é a protagonista do segundo filme do Pantera Negra. Só ela >> com migalhas. Querem nossa fidelidade a um universo que nunca tratou suas personagens femininas. Como? >> Não, não, não, não precisa da fidelidade de você porque você não, não tem fidelidade do público feminino. Eles

estão buscando a fidelidade de quem realmente é fiel a esse tipo de conteúdo. Então vocês não precisam assistir. Vocês já não assistiam antes mesmo. Tudo bem, deixa que a gente assiste e fica batendo bilhão com os filmes feitos pra gente e que a gente realmente quer ver. Tá tranquilo, tá perfeito. Podem continuar assistindo os

filmes de vocês de Dark Romance e de mulheres sendo submissas a um monte de bilionário fazendo tudo que quiserem com elas até elas se apaixonarem. >> Prioridade e que não se preocupou em dar histórias que realmente contemplem nossas experiências. Mas quando as >> Não, isso aí eu concordo, porque era só mulher empoderada que podia, né? Não podia ter mulher feminina, não podia ter mulher submissa, não podia ter mulher delicada. Isso aí eu vou ter que concordar. Mas não podia por quê?

justamente por causa de tipinhos, como >> coisas dão errado, a culpa recai sobre nós. >> Não, não. Vocês a A culpa foi passar tanto tempo focando num público que não queria consumir merda nenhuma que sendo produzido, mesmo que tentassem focar nesse público. Mas não é que a culpa é de vocês, a culpa é dos estúdios que tentaram fazer essa engenharia. OK?

Agora beleza, não assistam. Real vocês não precisam assistir porque esse tipo de filme nunca dependeu do público feminino para fazer sucesso, para bater bilhão, para arrasar com todas as bilheterias para quebrar records. Isso é entretenimento masculino de massas. E aí os homens, os nerdolas levam as suas mulheres, as suas madames, que também gostam desse tipo de coisa para lá ou não, né, que vão só para acompanhar e tá tudo certo. Definitivamente esse é um gênero que não precisa de feminista, mimizenta, lacradora, que consegue ver problema em absolutamente tudo. Não

precisa. Vocês não precisam, nunca precisaram. A gente sustentou essa indústria durante anos e anos e anos sem uma única feminista para participar, para ajudar, para fazer nada. Então, quando a gente fala que não precisa, que vocês não precisam ver, tá tudo certo. Quando vocês falam: "Ah, esse filme não foi feito para macho escroto, para Incel, para nerdola, para homem éterot".

Aí a gente não vê o filme é fracasso. Agora quando a gente fala, "Esse filme não foi feito para vocês mesmos, feministas, lacradoras", é sucesso. Ou seja, tá bem claro qual é o público que é realmente necessário para fazer o negócio dar certo. >> Será mesmo que foram as mulheres que arruinaram a Marvel? Tivemos muito, >> é, foram no sentido de que elas foram colocadas à força e cagaram boa parte do universo.

>> Mais produções protagonizadas por homens >> e porque foi uma demanda do movimento feminista que acabou destruindo boa parte da cultura e do entretenimento na última década. >> Falhando. Mas ainda, >> o que que ela falou aqui? Tivemos muito mais produções protagonizadas por homens falhando, mas os maiores fracassos são protagonizados por mulheres. Em quantidade tem mais produções, né, de homens. Proporcionalmente, tenho certeza

que a as séries e filmes protagonizados por mulheres t um índice de aproveitamento muito pior. Não ten >> homes falhando, mas a indústria e certos homens não querem enxergar isso porque não querem aceitar que a Marvel nunca acreditou verdadeiramente nas mulheres. >> Tá vendo, Marvel? Isso é o que você ganha por passar uma década entregando conteúdo para esse tipo de escrotinha militante aqui. E no fim das contas ela vai olhar para você e falar: "Não fizeram trabalho direito e agora estão aí querendo voltar atrás".

Tá faltando botar mais mulher, tem que ter mais mulher. O problema é que não teve empoderamento suficiente, tem que colocar mais e elas têm que ser melhores e não tem que ter homem. Quer saber? Acaba com os homens e deixa só mulher em todos os filmes. Só filme para mulher sobre mulher. Aí vai dar certo. É isso

que a feminista quer que a Marvel faça, porque todos os fracassos não foram suficientes. É porque na verdade, em última instância, ela não tá nem aí se o negócio vai fracassar ou se vai bater bilhão. Não tá nem aí, nem consome essa merda. Ela só quer mulher ali porque é uma agenda de empoderamento e nada mais. Pois bem, meus queridos, esse foi o vídeo de hoje. Espero que vocês tenham

se divertido, surtando um pouco aí com a feminista, né? Dando umas risadas das bobagens que ela fala. E se quiser ver novamente, né, lembrando que eu comentei o trailer, dei uma opinião mais detalhada na live de terça-feira, beleza? Você ainda pode assistir o VOD e conferir lá e pode ser interessante para você. No mais, dá uma olhada nos links da descrição, no comentário fixado.

Muito obrigado pela sua audiência, pela força e até o próximo vídeo. >> Parece que a gente se conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho e te encontra. Parece que o destino [música] foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz. M.