---
video_title: "WAGNER MOURA CANSOU DE SER ODIADO PELA DIREITA E AGORA QUER CONVERSAR..."
video_id: 2PSehtdjQLs
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2PSehtdjQLs
video_date: 2026-08-14
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #WagnerMoura #WagnerThomazoni #Globo
---
Olha, a notícia de hoje é quase inacreditável. Meu xá Wagner Moura deu uma entrevista pro Pedro Bial recentemente, onde ele tentou abrir um diálogo com a direita. Wagner Moura, aquele lacrador bizarro que em toda oportunidade falava contra contra a direita fascista, o Bolsonaro, os bolsonaristas, né? Não podia ver o microfone na frente dele que já começava a falar: "Não, porque o Bolsonaro no meu país é pior que o Trump, no país de vocês e porque ele é como se fosse o ditador, né, da época da ditadura militar. Esse cara agora tá querendo dialogar com a direita. Mais do que

isso, chamou a esquerda lacradora de fascista. Charles, o mundo não é mais o mesmo. É até engraçado essa referência porque estavam especulando Wagner Moura para fazer um papel em X-Men e [roncando] agora ele tá querendo conversar com a gente. Vamos dar uma olhada. Vocês querem conversar com Wagner Moura? Bom, fica aí comigo logo

depois da vinheta.

Galera, falta menos de um mês para encerrar a campanha do Dante volume 2. E, infelizmente, até agora a gente só bateu metade da meta. Então, por favor, se você não quer ver o projeto da Nerdola Comics morrer, considere apoiar o Dante 2 apontando a sua câmera para esse Q code que tá aparecendo na tela, ou então clicando ali nos links do comentário fixado e da descrição do vídeo. Se você ainda não garantiu nem mesmo o seu exemplar do Dante 1, não se preocupa, você consegue garantir os dois de uma vez só com desconto nessa campanha do Dante 2. E se por um acaso você nem faz questão de colecionar, porque quadrinho não é muito a sua praia, você também pode ajudar o projeto com apenas R$ 15 e vai garantir que o seu nome esteja lá no final da nossa edição, eternizando a sua contribuição para fazer com que esse universo da Nerdola Comics não só vire realidade, mas que também se mantenha existindo. É

sério, eu preciso muito do apoio de vocês para continuar lançando cada vez mais edições do Dante, para continuar contando para vocês a história dele. E para tentar dar um boost na arcadação, eu criei duas categorias novas de patrocínio, onde você consegue colocar a sua marca, a sua empresa, o seu negócio dentro do universo da Nerdola Comics. Pois é, a sua marca pode estar lá estampando a camisa de um dos personagens ou até mesmo aparecendo na fachada de uma empresa que tá lá compondo o cenário. E se você investir um pouco mais, dá até para comprar uma página inteira da HQ para explicar como é que funciona a sua empresa, o seu negócio, o seu serviço. Você pode colocar um Q code para levar as pessoas pro seu site, pra sua plataforma, para conhecer realmente o seu trabalho, a sua marca. Bom, tá aí uma oportunidade bem

divertida para divulgar sua empresa, né? Então, considere isso, vai est ajudando demais no nosso projeto da Neurodol Comics. E é claro, isso vale tanto para quem tá patrocinando quanto para quem tá adquirindo as HQs para completar a sua coleção. Afinal, todos estão investindo de alguma forma, né? Então, muito obrigado pelo apoio de vocês. Valeu por

escutar esse recadinho até o final. E agora vamos voltar pro tema do vídeo. Então, esse aqui foi o trecho da entrevista, né, do Wagner Moura conversando com o Pedro Bial, que gerou toda essa polêmica nas redes nos últimos dias. Aqui basicamente tem uma transcrição do que foi dito, mas é melhor assistir, né, do que ler a transcrição. Então, vamos ver e reagir a essa polêmica declaração do Wagner da extrema esquerda. E eu vou ficando

cansado. Eu já tô cansado de ser de ser odiado por uma galera, sabe? De ser É cansativo. >> Você virou um ícone da esquerda, um emblema da esquerda. Isso tem um preço, né?

>> Tem. Eu vou morrer dizendo as coisas que eu acho, que eu acho. >> Pode tá errada. Inclusive >> eu posso dizer coisas que estão erradas, mas minha natureza é de achar uma coisa e dizer o que eu acho. Agora é cansativo, cara.

>> Vamos combinar uma coisa. Vamos pegar então primeiro esse ponto ali do cansaço do Wagner Moura. É muito interessante porque quem fechou o diálogo, quem realmente transformou essa dinâmica política em algo cansativo para caramba, e eu vou precisar concordar com o meu xá aqui, é cansativo. Eu também fico cansado. Eu também tenho pessoas me odiando para caramba. Só que é muito

pior, Wagner, porque as pessoas te odeiam e elas falam o quê? Ah, ele é hipócrita, ele é de extrema esquerda, ele é lacrador. Quais são as piores críticas que o Wagner Moura já recebeu? E olha que eu ainda vejo que o pessoal da direita, por ser mais justo, costuma até ser mais bonzinho, reconhecer alguns méritos. Eu já vi muitas pessoas de direita falando: "É um excelente ator, mas como ser humano é um pedaço de bosta". Com certeza já foi ofendido. Mas

do lado de cá nós somos os fascistas, os nazistas, os machistas, os racistas, os homofóbicos, os intolerantes, os preconceitos. Você entende a diferença? O que a esquerda joga para cima da gente e você fez parte disso durante todo esse tempo? É por isso que as pessoas te odeiam. Muitas pessoas te odeiam. O que

a esquerda joga para cima da gente é essa merda. Não é só uma especulação. A esquerda radicalizou muito mais o discurso e muito antes. Eu já trouxe gráficos aqui mostrando. Primeiro por quê? Essa radicalização, essa

polarização se acentuou muito nos Estados Unidos e praticamente toda a merda que a esquerda brasileira defende nos últimos anos veio dessas pautas importadas americanas. inclusive todas as pautas identitárias que ele vai criticar, incrivelmente, ele também vai criticar em algum momento aqui dessa conversa, mas se é cansativo pro Wagner Moura, e você pode dizer que e é para ele é especialmente cansativo pelo tamanho dele. Então, em questão de de volume de críticas e comentários, ele certamente recebe mais do que eu. Mas eu tenho certeza que os ataques, os rótulos e as campanhas difamatórias são mais baixas, mais desonestas e e pegam mais pesado quando elas têm como alvo alguém da direita. Eu mesmo, por exemplo, qualquer outra figura de direita. Porque

ainda que você possa falar que tanto esquerda quanto direita de alguma forma desumanizam o seu adversário, a forma que a esquerda usa para desumanizar é objetivamente mais canalha, nefasta, é pior. Porque a desumanização da direita é justamente fazer o quê? apontar para um esquerdista e falar: "Esse cara é esquerdista, ele é comunista, ele é socialista, ele é lacrador." Então você tá mostrando que ele é daquele grupo e aquele grupo nos odeia, defende a nossa morte, defende todo tipo de absurdo contra a gente. Então é isso, né?

Basicamente a direita está reagindo. A direita é conservadora e reativa por natureza. Ou seja, se existisse um pingo de honestidade por parte da esquerda, se a porta do diálogo fosse uma opção, a direita nunca iria para esse caminho. A gente iria debater, dialogar, até porque a gente se garante muito, sabe que tem argumentos melhores, que tem como defender as nossas posições de forma decente, sem precisa ficar apelando. O problema é que a esquerda defende um monte de merda e quando a gente aponta o dedo e fala: "Ó, tudo isso que você tá defendendo é um monte de merda, eles se fazem de louco". falou: "Não, eu não.

Ah, o fantasma do comunismo, pelo amor de Deus. A a Globo chama comunistas para falar no seu programa. O Lula elogiou o fato do Flávio Dino ser abertamente comunista e ser um ministro do Supremo Tribunal Federal. Mas a gente tá louco quando aponta o dedo e falando: "Es caras defendem o comunismo". >> Vocês não sabem como eu estou feliz hoje. Conseguimos colocar na Suprema

Corte desse país um ministro comunista. Então é, é esse gas lighting insuportável, né, que a esquerda adora fazer e e isso vai só intensificando. Então assim, é cansativo, com certeza é cansativo para quem tá no alvo ali e da direita também, né? É cansativo em alguma instância, mas isso só acontece por causa da esquerda. Desculpa, mas a culpa ela é toda de um lado, ela é a cultura do cancelamento, colocar esses rótulos defamatórios, toda essa estratégia digna de KGB mesmo para desumanizar os seus adversários, né?

Acuse-os do que você é. Toda essa merda virou comportamento padrão da esquerda. E assim, isso é generalizado. É muito, mas muito difícil você encontrar um esquerdista honesto e aberto ao diálogo. É muito difícil. Então, quando o Wagner

Moura se coloca nesse lugar, né, de porta-voz dessa esquerda identitária, canceladora e extremamente violenta mesmo, né, agressiva, é claro que ele vai atrair ódio para cima dele e que ele em alguma instância deve ficar cansado. O Felipe Neto claramente ficou cansado. Vocês perceberam que o Felipe Neto desapareceu desde que o Lula foi reeleito, o Felipe Neto meio que sumiu, especialmente desde que começaram a a ir atrás dos viços, né, que o Trump começou a falar que ia ir atrás dos viços da galera que era anti-americana. De repente, porque Felipe Neto adora os Estados Unidos, ele vive falando mal e tal, ele adora os Estados Unidos, então sumiu, desapareceu. Por quê? Esquisito,

né? Primeiro porque obviamente não tem como continuar defendendo o governo de bosta que ele ajudou a eleger. Ele disse que iria cobrar. Óbvio que não ia, né? A gente já sabia que não ia. Assim como o

Fábio Pochá também falou, vamos cobrar o Lula, né? Da mesma forma que a gente cobrou o Bolsonaro, vamos cobrar. Fala sério. Claramente a esquerda cobra o Lula, o Xandão, da mesma forma que cobravam o Bolsonaro. Claramente a Janja, né? Vamos fingir que sim. Mas ok.

O jogo tá aí para ser jogado. A questão é que foi a esquerda que impôs as regras e impôs. Não foi negociado, não foi algo que a gente chegou num acordo, beleza, essas regras estão boas, não. Eles impuseram as regras. Aí a gente começa a jogar, começa a entender o funcionamento do jogo e equilibra um pouquinho pelo menos e aí eles não aguentam mais. Não,

mas agora eu não tô mais gostando. Agora eu tô perdendo, não tem mais graça. Eles são o moleque da bola, né? O dono da bola. Beleza. Ele levou a bola lá.

montou, ele escolheu os times, tentou levar os melhores pro lado dele, começou a levar uma goleada porque ele é ruim para caramba. Aí ele pega a bola e vai embora. Porque não é para brincar, não é para competir, não é para se divertir, é para vencer. Não importa como, ele vai definir as regras, ele vai escolher o time e mesmo assim ele vai perder porque ele é ruim para caramba e aí em última instância ele pega a bola e vai embora. A esquerda é meio que isso, né? Então eu

fico feliz de ouvir que ele tá cansado e é merecido. Que bom, que bom que tá sendo cansativo para ele. E e assim, bem ou mal, uma outra parte da análise é perceber mais uma vez a janela de Overton mudando de lado, certo? Porque se o Wagner Moura, um dos maiores militantes da esquerda, que tava lacrando para caramba até ontem, de repente fala que tá cansado, que tem que dialogar com a direita, fala que a direita tem pontos válidos, chama esquerda de fascista, praticamente ele foi dar essa entrevista pro Bal para ver se ele conseguia fazer essa conciliação, se ele tá sentindo que tá insuportável, que tá ruim, que ele precisa tentar abrir diálogo, porque, cara, tá uma merda isso aí. Não, não dá mais para para fingir que só existe 1/3 do Brasil com o qual eu quero me comunicar. Não

dá, não dá para ignorar todo o resto. Não dá para ignorar a maior parte das pessoas do país. Agora tem que buscar esse diálogo. Se o Wagner Moura tá adotando essa postura, é porque as coisas estão mudando. Esse é o sinal positivo que a gente precisa se atentar.

Mas vamos escutar um pouco mais, né, da conversa deles. >> Coisa quando a gente eh faz as críticas ao capitalismo e a próprias próprias contradições da democracia, porque a democracia tá sempre sendo aperfeiçoada e e o capitalismo também se transformou através de a gente vive no capitalismo. Eu acho uma coisa muito, eu recebo umas críticas, né, coisas que eu tô cansado de coisa, porque as críticas que as pessoas me fazem, eu dentro da minha mente, eu acho tão, o cara diz assim: "Não, você prosperou na sua carreira como ator, então você conseguiu ter dinheiro para comprar suas coisas." Os caras que são pela meritocracia, né? >> Você quando eu tava lá em Rodelas pobre, aí eu podia ser de esquerda, né? Parece

que como se tivesse um pó. >> É engraçado porque que ele quer dialogar com a direita, mas ele tá distorcendo as críticas da direita. Porque não é isso, né? Vamos escutar um pouco mais. >> Portal por onde você passa. Eu queria

saber qual é o teto, quanto você precisa ganhar para você deixar de acreditar em justiça social. Que portal é esse que você passa? E se você prosperar com com seu trabalho, você tem que deixar de acreditar que os outros também merecem aquilo? A questão é engraçado porque ele tá se refutando na fala dele, não percebe a limitação de qualquer esquerdista mesmo, né? A pessoa que acredita na meritocracia acha que eu não posso defender a esquerda porque eu prosperei. Você tá admitindo que você é

um fruto da meritocracia, mas você prega contra isso. Você finge que meritocracia é um mito, que não existe, que é um blá blá blá e tal. Você é uma das provas de que um cara extremamente pobre, através do mérito, pode enriquecer para caramba. inclusive num meio que praticamente só tem condição de existir graças ao capitalismo, porque não tem nada mais capitalista que meio artístico, pô. por mais que tenha muito subsídio, e aí a gente tem algumas outras questões que sim, a gente pode criticar bastante, por mais que tenha a interferência do Estado, quando você decide abraçar a ideologia comunista, você basicamente tá dizendo que não existe mais propriedade privada, todo mundo vai ser responsável por tudo, todo mundo vai ter acesso a tudo, mas as pessoas também vão precisar administrar tudo aquilo. E aí quem

decide quem vai fazer o quê? Esse é um dos maiores furos dessa teoria comunista, porque quando você vê essas publicações, inclusive já fiz vídeo aqui, né, eh, mostrando paraas pessoas como elas não pensam um segundo sequer em como simplesmente não tem como um mundo assim funcionar, né? Eh, se o comunismo fosse instaurado amanhã e você pudesse, eh, ter acesso a tudo, então você vive do jeito que você quer e você faz o que você quer, o que você escolheria fazer? Quase todo mundo comentando lá na publicação falava que ia querer ser artista, surfista, jogador de futebol, músico. Alguém vai ter que dar um jeito na rede de esgoto, né? Quem

vai cuidar do saneamento básico da cidade? Quem vai cuidar da fiação? Quem é que vai trabalhar coletando lixo? Quem vai fazer esse tipo de coisa? A pessoa vai fazer o que ela quer fazer? Então

não, não. Só vai limpar as ruas quem quem gosta muito, quem nasceu para limpar as ruas. Parece que a sociedade vai precisar de mais garis do que atores da Globo. Parece. Eu acho que os gari são mais importantes pro funcionamento da nossa sociedade do que o Wagner Moura. Então, como que funciona essa

dinâmica? Eu acho difícil que a gente tenha um número suficiente de garis, de eletricistas, de pessoas operando ali, né, nas redes de esgoto, cuidando do saneamento básico. Eu acho improvável que naturalmente tenha o número suficiente de pessoas para trabalhar com essas coisas. Então, se a gente não tiver, alguém vai determinar, não. Ó, aquela pessoa, ela, ela é inútil para nossa sociedade porque ela tá só fazendo uma música merda que ninguém quer ouvir.

Coloca ela para limpar esgoto. Como é que funciona? O capitalismo é basicamente o que proporciona o entretenimento e valoriza o entretenimento nos modos que ele é valorizado hoje em dia. É uma indústria bilionária, porque simplesmente ela é super valorizada. Porque num pensamento coletivista, comunista, socialista, até não faria o menor sentido o Wagner Moura ganhar a grana que ele ganha pelo trabalho que ele faz. Então a crítica da

direita não é que você enriqueceu, então você não pode defender Bolsa Família, não é isso. É simplesmente que quando você critica o capitalismo desfrutando completamente dele, mas não é que desfrutando como qualquer pessoa normal, você tá no no topo da pirâmide. Então, se você odeia tanto assim o capitalismo, se você defende realmente a tal da justiça social, por que que você faz o que faz? Por que que você acumula riqueza? Por que que você não sai só distribuindo dinheiro com as pessoas mais necessitadas? Por que que você não

coloca em prática o que você defende? Por que que você não usa os seus recursos para tentar fazer do mundo um lugar mais justo para começo de conversa? Essa é a primeira camada da hipocrisia. A segunda camada é o fato de que você tem vários países comunistas para morar, mas você escolhe se mudar pro país mais capitalista do mundo, o grande berço do capitalismo, a representação do capitalismo em forma de país. É para lá que você vai trabalhar no mercado mais capitalista do mundo.

Sai do país que você ajuda a transformar uma merda defendendo um monte de política bosta e aí você quer adaptar pitaco aqui sendo uma pessoa completamente desconectada dessa realidade. Não, você já foi pobre um dia. Pois é. e cresceu pro mérito do capitalismo e começou a a mergulhar cada vez mais fundo nesse capitalismo que você supostamente odeia. Então, não é uma contradição de quem aponta a sua contradição performática. Sim, nós

defendemos a meritocracia, defendemos o capitalismo e defendemos tudo que o capitalismo tem a oferecer. E a gente tá justamente apontando, você é a prova viva de como isso funciona e funciona bem, mas tá aí cuspindo no prato que comeu. Quer ajudar as pessoas, quer fazer justiça social? Você enquanto indivíduo, especialmente enquanto um indivíduo famoso e super rico, tem muita capacidade de fazer isso. Agora, querer fazer justiça não com os seus bilhões de dólares, mas com o dinheiro do contribuinte. Essa é a parte complicada

e você sabe disso, porque você reconhece isso nessa entrevista. Essa é a principal crítica da direita, >> que você é uma exceção e conseguiu. Eu não entendo muito esse raciocínio mesmo, Pedro. Assim, assim, >> não faz sentido, né? assim, ah não, vou é um hipócrita porque você tá aqui tomando esse vinho com Pedro Bial na Copa e você acredita que as pessoas quem mora na favela merecado com com decência que você Eu não entendo essa crítica, >> mas a crítica besta é você achar que as pessoas de direita não acham que quem vive na favela merece ser tratado com decência. Não é esse o ponto. O que a

direita fala é: "As pessoas estariam numa condição melhor se elas vivessem num país mais capitalista, onde o livre mercado faz com que as pessoas enriqueçam mais ao invés de ter o seu salário cortado pela metade, mais da metade muitas vezes, porque o governo tá pegando essa grana porque ele vai supostamente redistribuir de forma mais eficiente, isso não funciona. Onde é que tem mais miserável? Nos Estados Unidos ou na Venezuela? Estados Unidos ou Cuba? Qual é a classe média que vive minimamente melhor, com mais decência, com mais dignidade? a do Brasil ou dos

Estados Unidos. E a gente pode pegar exemplos de países que foram divididos, Alemanha, oriental e ocidental. Qual prosperou mais? Qual tinha mais dignidade, especialmente entre a população mais pobre, Coreia do Sul e Coreia do Norte. Então assim, argumento canalha que não faz sentido é esse que insinua que a direita não se preocupa.

Então não tem nada a ver. Ah, quer dizer que eu não posso ser rico e me preocupar com os pobres, com as pessoas das favelas. Sim, você pode, mas se você se preocupasse de verdade, você não seria de esquerda. Esse é o ponto. É só um discurso na prática funciona. Não

funciona bosta nenhuma, cara. Você viveu no Brasil, você viveu na merda no Brasil e agora você tá vivendo nos Estados Unidos e você não sabe qual país funciona melhor? Que tipo de política será que é mais eficiente? Será que a gente tem que se inspirar mais nas políticas de Cuba e Venezuela do que nos Estados Unidos, onde você vive e percebe que as coisas funcionam melhor? Não, mas tem muito problema nos Estados Unidos também. Óbvio que tem. Não existe um

país perfeito, ainda mais um país tão grande quanto os Estados Unidos e um país que, infelizmente, a esquerda também conseguiu prejudicar e destruir em alguma instância, em alguns estados, né? Você percebe mesmo nos Estados Unidos, quais são os melhores estados para se viver? Quais são os melhores estados para você ser mais pobre? A elite burguesa vota majoritariamente em qual lado? Na direita. Não, né? Tem uma

coisa errada, tem uma coisa, a conta não tá fechando. Meu querido Wagner, será que você realmente tá disposto a dialogar com a direita? Porque não parece, parece que você continua só batendo em espantalho. Não, porque a direita fala isso, fala isso, fala aquilo. Você não faz a mínima ideia.

Você reduz os argumentos da direita a distorões irreais. Não é isso que a gente tá falando. Não são esses os pontos que a gente realmente tá batendo. A gente não odeia pobre, cara. A gente só acha que existem formas mais eficientes de combater a pobreza. E

assim, na prática, a gente já provou isso várias e várias vezes em vários países diferentes. Mas vamos seguir aqui. >> Não existe esse portal, cara. Eu sou o mesmo cara que tava lá em rodelas e que presenciou trabalho escravo e que meu pai era sargento do Eu sou esse cara. Eu prosperei porque em Salvador, nos anos 90, tinha lei de incentivo à cultura que fizeram com que eu, Vladimir Brista, Lázaro Ramos, pra gente pudesse trabalhar e ter uma história, ter uma carreira como ator. Eu prosperei na

minha vida como ator por isso. >> E porque você também nunca esqueceu do menino de rodelas. >> É isso. >> A gente traz essa que eu vou >> essa sua riqueza. >> Por que que esse menino >> E aí que tá? Eh, eu falei que ainda

tinha mais um ponto crítico, porque ao mesmo tempo que o mercado artístico é extremamente capitalista, pô, é só você ver, né? A indústria do entretenimento move bilhões todos os anos. Cinema, videogame, teatro, menos, né? Mas aí você tem aquela coisa da esquerda de realmente você tem aquela arte que não dá retorno, que as pessoas não querem ver, que precisa ser subsidiada, porque ainda precisa ter arte, mesmo que seja uma arte que ninguém quer ver. E muitas vezes eles criticam inclusive a a arte de massas, né, a que as pessoas realmente querem consumir e ficam obrigando as pessoas a ver algo que elas não têm realmente interesse. Eh, eu

entendo que a esquerda trabalha para romper a lógica de mercado no meio artístico falando que se um artista tá fazendo um um trampo ali que ninguém se interessa, ele precisa ser recompensado por isso da mesma forma. qualquer empresa, tipo assim, o cara, o empresário montou um negócio, só que ninguém tem interesse no negócio, ninguém compra o produto dele, ninguém quer o serviço dele, a empresa simplesmente quebra, mas o artista não. Mesmo que a arte do artista seja irrelevante, ninguém tem interesse nela, ainda assim, de alguma forma esse cara precisa viver da sua arte. Essa é uma parte um tanto tópica. Mas olha só que loucura. Basicamente, para além do

enriquecimento com o capitalismo, ele defende a redistribuição de renda, mas ele sabe que ele bilionário e beleza, que ele tá falando aqui, não, porque eh o governo foi o que me permitiu ser artista lá atrás. E quanto da fortuna dele ele construiu em cima do dinheiro do pagador de imposto? Porque eu sei que ele vai falar não dá para explicar lei ranê para quem não assimilou a lei Áurea. Meu amigo, dinheiro de isenção de imposto é dinheiro de imposto. É a mesma merda. É a mesma merda. Porque se alguém

não tá pagando aquele imposto, a gente vai ter que pagar. Alguém vai ter que pagar. Você vai falar isso nessa entrevista. Vai falar: "É, é pertinente, né, a pergunta da direita, quem vai pagar essa conta?" Pois é, exatamente essa questão. Se as empresas não estão

pagando seus impostos porque esse dinheiro tá indo pra lei juanê, esse dinheiro que essa empresa deixou de pagar vai ser pago por quem? Pelo resto dos contribuintes. Então, alguém tá pagando essa conta. Essa não é, na sua própria opinião, uma questão válida, uma questão pertinente? Pois então, se você até hoje rico, bilionário, recebe uma bolada do dinheiro do pagador de imposto, que legitimidade você tem nesse ponto? Que legitimidade você tem para

querer falar de justiça social, de redistribuição de renda? Então, não pega o dinheiro do governo e deixa esse dinheiro ser redistribuído para quem precisa. Você precisa desse dinheiro. Você precisa, você, Wagner Moura, precisa de bilhões em bilhões do pagador de imposto. Você precisa mais do que a dona Joana, que mora na periferia. Será

que não seria melhor gastar esse dinheiro com algo que fosse melhorar a vida dela? Um país que, pô, vários e vários estados não tem saneamento básico, as pessoas estão cagando num buraco, você precisa do dinheiro do pagador de imposto. Então você defende essa merda. Você defende que não. Realmente o estado tem que recolher a grana e redistribuir. E aí nessa

redistribuição você fica com uma fatia milionária. Eu eu não posso criticar isso. Isso não é hipocrisia da sua parte, porque assim, daqui de onde eu tô parece. E vamos lá. De Wagner para Wagner, de artista para artista, quem será que precisaria mais de um incentivo do governo para conseguir produzir a sua arte? Eu ou você? Eu vou admitir aqui

que as pessoas têm muito mais interesse na sua arte e, portanto, na minha visão, faz sentido que você seja mais recompensado pela sua arte, pelo mercado. Pelo mercado, não pelo estado, pelo mercado. Porque você é um artista famoso, você é um artista consagrado e tem muita gente que quer consumir a sua arte. Então que essas pessoas paguem pela sua arte e você ganhe dinheiro com isso. Tudo certo. Agora é você que tá

recebendo milhões do estado e não eu, sendo que eu sou um artista bem menor que realmente assim precisa se virar e eu ainda vou atrás do financiamento dos meus seguidores, dos meus apoiadores para conseguir produzir a minha arte. Eu não tenho dinheiro do governo. Quando eu quero produzir a minha HQ, isso aqui, isso aqui para você seria troco de pinga, né? Você conseguiria fazer 300 HQs como essa que não ia doer nada no seu bolso. Você não ia nem sentir, caramba, saiu esse dinheiro na minha conta, eu nem vi, mas eu não tenho essa grana. Aí eu faço o quê? Eu faço um

projeto para arrecadar, para conseguir basicamente vender já na pré-venda, porque eu só vou conseguir produzir se isso aqui já tiver vendido. Ou seja, eu só vou conseguir lançar minha HQ se já tiver público para ler essa HQ. Eu não consigo lançar HQ mesmo que ela seja um fracasso, porque o governo não tá bancando. Então, faz algum sentido? Inclusive mesmo nesse sistema. Se eu tô

conseguindo produzir a minha arte com financiamento coletivo, por que que você precisa arrancar o dinheiro do pagador de imposto? Ou seja, é um dinheiro que é compulsoriamente retirado do meu bolso para ir pro seu, ao invés de fazer campanhas de de financiamento, arrecadar fundos? Não, mas veja só, a lei ranê é uma campanha de financiamento, porque são as empresas que estão investindo, mas elas estão investindo um dinheiro que elas iriam destinar para pagar impostos. Então, é claro, não tá saindo do bolso da empresa, tá saindo do nosso. Esse dinheiro a empresa iria ter que pagar ou pro governo através de impostos e aí esse imposto supostamente seria revertido pra população que mais precisa. A gente sabe que não é isso,

né? Sabe que, inclusive, os políticos de esquerda são os que mais desviam para colocar no próprio bolso. Mas não vamos falar sobre isso agora, muito polêmico. Eh, mas supostamente seria isso. Mas não. Então, a empresa não vai dar esse

dinheiro pro governo, vai dar esse dinheiro para você, pro seu filme. A gente não pode questionar. Isso. Não é estranho, não é hipócrita. Sei não, hein? E por sinal, a campanha do Dante 2

ainda tá rolando e eu preciso do seu apoio. Eu não tenho a grana infinita do meu xará Wagner Mouro. Eu preciso muito que você contribua. Faltam poucos dias pra campanha fechar. A gente tá perto de bater a meta, mas ainda não batemos.

Então, se possível, por favor, link ali embaixo na descrição também, no comentário fixado. Conto com o seu apoio. Mas vamos voltar aqui pro Wagner Moura e escutar um pouco mais da entrevista, né? >> Exatamente. E aí os caras ficam falando essas coisas. Eu digo, eu não sei, eu

não. Aí eu aí eu não consigo dialogar também. Eu queria. Você não consegue dialogar com certeza, porque você não teria como responder tudo isso que eu trouxe aqui como questionamento. Adoraria trocar essa ideia com você.

Adoraria trocar essa ideia com você, mas eu duvido que você estaria disposto. Por quê? Porque você não consegue dialogar. Porque? Porque eu sou intransigente?

Porque meu Deus, porque eu sou fascista. Porque é um absurdo. Pô, você mesmo reconhece que o questionamento de quem paga a conta é válido. Você aceitaria responder todos esses questionamentos? Quem é que tá pagando a conta? Quer

explicar a lei ranê para quem não assimilou a lei? Me explica aí quem é que vai pagar a conta no fim da fila. A empresa deixou de pagar imposto para dar dinheiro pro seu filme. Quem vai cobrir os impostos que essa empresa deixou de pagar? Você tem essa resposta? Eu

gostaria de saber se esse é um questionamento válido. Queria muito poder trocar essa ideia. O Biau não vai te fazer essas perguntas, né? Todo mundo que te entrevista sabe exatamente que que é brifado ali, que pode ou não pode perguntar. Ninguém vai te fazer essas perguntas. Agora você quer dialogar com

a direita, mas será que você quer? Ou você só não quer mais que a direita fale que você é um bosta, que você é hipócrita, etc, etc, porque pega no seu ego. Se você quer dialogar, eu tô aqui. Podemos respeitosamente, sem nenhuma ofensa, sem nenhum ataque pessoal, só fazendo perguntas, jogando questões na mesa e tentando responder, seguindo os nossos ideais, porque você é um cara que que reflete, pensa no que acredita e coloca para fora. o quanto você consegue sustentar o que você acredita numa discussão, numa conversa, é com alguém que não vai simplesmente dar tapinha nas costas e falar: "Nossa, isso aí, Wagner Mo é um gênio. Parabéns, adoraria ver

isso. >> Queria ter uma interação com a direita e poder conversar com ele sobre, por exemplo, os assuntos que essa peça traz. Como eu falei, >> eu fico tentando falar >> como é que o estado como é que o o tamanho de estado >> é interessante, tá? O Bal tá falando que fica tentando fazer e ele é um cara que realmente, inclusive em alguns momentos que era extremamente prejudicial abrir diálogo com a direita, eu vi ele tentando. Então, ainda que você possa dizer que ele não tentou o suficiente, que ele poderia ter tentado mais e sei lá, talvez tenha algumas lacradas dele que me passaram, é um cara que eu respeito bem mais, porque eu já vi ele eh sendo mais razoável nesse sentido. Não via ele como um lacrador

radical, militante, extremista, que nem o Wagner Moura, >> por exemplo. Eu acho uma discussão super válida. Isso é uma frase do no essa parte é importante. Eu acabei cortando. Vamos pegar ela em contexto.

>> Como é que o estado, como é que o o tamanho de estado, por exemplo, eu acho uma discussão super válida. >> Isso é uma frase no na peça, inclusive >> é válido. Como é que o estado o estado tem que ser pequeno, o tem que ser grand >> válido, não é necessário. >> É necessário. Quant estado tem que gastar, tem fundamental isso aí, sabe?

Eu digo sempre assim, a esquerda sempre diz, a gente quer seguridade social, a gente quer cultura, a gente quer educação gratuita, a gente quer tudo isso. A direita faz uma pergunta que eu acho justa, que quem vai pagar isso aí que você quer? >> Vocês estão vendo? Ele acha justo. Quem vai pagar essa conta? Claro que é justo,

meu Deus. As pessoas que são obrigadas a pagar essa conta querem saber quem vai pagar, como é que vai ser, quanto vai custar. Imagina você não permitir que a pessoa que vai ser obrigada a pagar a conta em última instância sequer saiba quanto que vai ser o dinheiro que vai sair do bolso dela. Que bom que ele acha que é justo você perguntar esse tipo de coisa, né? Eu pago meus impostos, eu ajudo a bancar essa merda toda, eu não sei para onde esse dinheiro vai, mas com certeza para mim ele não volta. Então

não é justo eu querer saber por que não volta, o que que estão fazendo com esse dinheiro? Eu acho super justo. E não é justo eu reclamar que no governo Lula os impostos foram criados ou aumentados pelo menos uma vez por mês. Todo mês. Se não tinha um imposto novo, era um imposto que já existia, que ficou mais caro. Eu acho isso um absurdo. Meu meu

Deus do céu. Você percebe que a gente tá perdendo poder de compra. Se a gente perde poder de compra, a população tá mais miserável, tá mais vulnerável. E quem tá mais vulnerável se ferra mais ainda. A ponta sempre estoura lá no no lado mais fraco, no elo mais fraco.

Então quem realmente tá melhorando a situação das pessoas mais vulneráveis? Essa é a questão. Eu não sou direita porque eu odeio pobre, porque eu quero que pobre se dane. É porque eu entendo que a direita é melhor inclusive pro pobre, talvez especialmente pro pobre. Porque eu entendo que pro pobre é muito melhor acender e e conseguir chegar ali numa classe média tendo uma vida digna, mesmo que vários empresários fiquem podres de ricos no processo, do que os empresários ficando menos ricos, mas o pobre ficando bem mais pobre e mais miserável, que é o que via de regra acontece nos países administrados pela esquerda. Existem incontáveis casos para

que a gente possa observar isso, né, na prática. Mas vamos lá, finalizando aqui a conversa dos dois. São >> de contribuintes, a gente vai aumentar os impostos. Essa discussão eu acho muito boa, mas não tem. É tipo a o papo que dos caras é, ah, tem cara, não tem.

Eu nunca falei disso. Claro, eu não sou o porta-voz da direita, mas os principais representantes da direita do Brasil mesmo não falam disso. Porque assim, eu acompanho essas pessoas e eu vejo elas falando o tempo inteiro. É bem comum, na verdade. Essa é uma das questões que a direita mais levanta.

Então, como assim não tem? Não tem esse diálogo? Não tem. Porque vocês não querem ter esse diálogo. >> Ah, ele mora nos Estados Unidos e trabalha lá e não pode falar do Brasil ou ele prosperou na carreira e então como é que pode? Não é, não é gay,

defende gay. Não é preto, defende. Eu fico, eu fico assim, >> é, >> é que não, não. Vocês não estão defendendo merda nenhuma. Vocês não estão defendendo gay, vocês não estão defendendo preto. Vocês estão usando gay

preto para conseguir voto pro político de bosta de vocês, que vai destruir o país e que vai prejudicar muito mais quem? Os gays e os pretos também, porque os que mais sofrem são os mais periféricos. É na periferia que mais tem a situação da insegurança, quem que mais contribui pra insegurança do país? Não é válida essa discussão sobre a questão da da segurança pública, porque até a esquerda tá tendo que reconhecer que é o seu calcanhar de Aquiles. É onde eles mais têm dificuldade, porque tem que passar pano para traficante, para bandido, para faccionado. Não, porque

não não pode fazer os coitadinhos dos faccionados ser classificado como terrorista. Meu Deus do céu. Não, porque os usuários dos traficantes são, é que são os traficantes são os vítimas dos usuários. Cada coisa ridícula. A gente não pode questionar esse tipo de coisa.

E quem é que mais se ferra? Quem mais sofre na mão dos faccionados, dos traficantes, do crime organizado? Não são os mais periféricos. Então, quem realmente tá se preocupando com essa galera? Questões complicadas, né?

>> É, mas tem uma esquerda identitária que tá começando a entrar nesse mesmo lugar, >> nesse mesmo lugar. Fascismo de esquerda. É >> fascismo de esquerda. A esquerda identitária é fascista. Palavras de Wagner Moura. Quem diria? Vamos ter que

concordar, de certa forma. Concordar. É claro que eu sei que aqui já é aquela coisa do fascismo é tudo que eu não gosto, né? Não é exatamente fascismo. Eu entendo que se a gente for pegar o que a esquerda trata como fascismo, seria mais fascista do que o que a direita de fato faz. Mas isso aqui é interessante porque

eles adoram classificar tudo como fascismo. Realmente, se eu não gosto, se eu não concordo, se tá do outro lado, é fascismo. Então é engraçado ele apontando a a arma do fascismo pra esquerda. Então quer dizer que a esquerda também pode ser fascista. Que interessante. Que interessante.

Fascisminho de esquerda, né? >> Fascisminho de esquerda de não pode, de não sei o que lá. >> Meus queridos, não esperava, tá? Não esperava, mas achei isso aqui muito interessante. Queria destacar e dois tweets que o perfil que não é o Leo Lins fez, que eu acho que casaram muito bem com essa discussão, com essa conversa. Ó,

primeiro ele abriu aqui umas aspas pro Wagner Moro. Ó, a direita acredita que eu não posso ser de esquerda, que eu não posso defender causas sociais e políticas públicas porque eu fiquei rico, mas quem diz isso literalmente é a esquerda. E esse discurso, por mais que você possa dizer que não, a direita realmente aponta isso como uma hipocrisia, mas é por quê? Porque quem fala que isso é impossível é a esquerda, porque todo bilionário é um bosta, é um merda, tem que taxar todos eles. Inclusive, será que as grandes fortunas do Wagner Mouras estão sendo devidamente taxadas? É improvável, já que o cara

vive pegando dinheiro de imposto para ele, né? É, é o contrário. É, é mais uma das ironias aí, né, dessa ideologia. Eh, mas é basicamente isso, porque quem pinta o rico como a encarnação do demônio no nosso mundo é a esquerda. Então é a esquerda que fala que você não pode, você é rico, você automaticamente é mau. Meu Deus do céu. E para encerrar,

ele fez esse resumo aqui, né, da trajetória do Wagner Moura, tudo que ele já fez para agora tá querendo abrir esse diálogo com a gente. Chame a população do seu país de fascista, extremista, racista, machista, homofóbico, xenofóbicos e a lista continua. Ajude a censurar e prender essas mesmas pessoas e comemore quando isso acontece enquanto pós de mocinho antidaduras em Hollywood. Isso aqui é um ponto importante, né? Não, porque ele combate a ditadura. Tá?

E o Supremo passando por cima de todos os poderes agora tá de boa, você não vai falar nada. e todos os presos políticos que a gente tem nesse momento, neste momento no Brasil, e pessoas que morreram na cadeia porque negaram para elas o atendimento mais básico de saúde, pessoas com problemas crônicos de saúde que o o tirano sabia que se elas continuassem naquelas condições elas iriam morrer. Ele não permitiu que elas fossem para uma situação mais confortável para que recebesse o seu tratamento. A pessoa morreu na cadeia. Vai virar filme, Wagner Moura? Isso é

preocupante? Isso não é nem um pouco ditatorial para você? Então são tantas questões que eu acho que seria bem interessante você responder, já que você quer agora dialogar com a direita. Pois bem, aqui também, ó, faça propaganda para candidato que ferrou com o seu país enquanto vive no luxo do imperialismo que você afirma detestar e você ainda assim não entende porque que as pessoas do seu país te odeiam. Eu não sei se ele não entende, mas ele claramente cansou, né? Ele não quer mais isso. Eu confesso

que eu sempre fiquei decepcionado com a posição do Wagner Moura, porque eu gostava dele, pô. Quem não gostava dele? Ele era o capitão nascimento. Esse cara era o capitão nascimento. E ele se arrepende do que ele fez quando ele fez o melhor trabalho da sua vida, ele se arrepende amargamente daquilo. Então a

gente gostava do Wagner Moura. Infelizmente foi uma quebra de de expectativa, né? As pessoas se decepcionaram com ele. E aí às vezes a decepção gera uma revolta ainda maior, porque sei lá, esperava uma pessoa um pouco mais coerente. Meu Deus, o cara que interpretou tão bem um agente do BOP. Não é possível que que esse cara

não conseguiu entender o básico. Por que a revolta das pessoas, né? O BOP ele pegou justamente naquele ponto da segurança pública. Por que que todo mundo de esquerda e de direita achou que o capitão Nascimento era o herói nacional e não as vítimas da sociedade que ele tava espancando? Porque a segurança pública é um problema grave, seja de esquerda, seja de direita. Mas

quem é que tá passando mão na cabeça de bandido? E quem é que tá falando que bandido tem que ser tratado como bandido e que a gente precisa realmente de um capitão nascimento no Brasil real aqui para para resolver o problema. Só que o Wagner Moura realmente acho que não, que o capitão Nascimento é o vilão da história. É um negócio completamente bizarro, né? Mas enfim, um tema bastante interessante, né? Foi uma conversa no

mínimo curiosa. Espero que vocês tenham gostado aí dos dos meus apontamentos. Diz aí embaixo nos comentários o que que você achou dessa resenha. Também não esquece de dar uma olhada nos links da descrição do vídeo. Apoia o meu projeto se possível, porque o Wagner que tem muita grana e pode fazer o que quiser no meio artístico é esse aqui, não sou eu.

Então eu preciso do seu apoio, certo? No mais, é aquela coisa de sempre, né? Obrigado pela sua audiência, se inscreve no canal, passa o vídeo adiante, deixa o seu like, tudo isso que me ajuda muito. Valeu e até o próximo vídeo. >> Não querem escutar, não sabem [música] conversar?

Ou você concorda ou está fora [música] do lugar. >> [música]