---
video_title: "TRAGILIVE - CAFÉ COM TEU PAI CENSURADO!"
video_id: uFVxa46yXcM
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uFVxa46yXcM
video_date: 2026-04-22T00:36:43+00:00
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ----------
  
  #Live #Tragilive #Stream
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

E aí, meus queridos, tudo bem com os senhores? Boa noite a todos. Começando mais uma trage live semanal aqui, conseguindo fazer toda terça-feira sem falhar e também na quinta-feira, é claro, mas aí a live fechada pros assinantes. Se você ainda não sabe, tem um programa de assinatura que tá rolando agora através do Apoia-se. É só usar SC code que você vê as opções que nós temos lá. E mais importante do que eh do que a

própria live da quinta-feira, você vai estar ajudando o canal, né? É o que realmente faz a diferença. Vamos ver aí. Já tem bastante gente no chat, olha, já temos 100 espectadores. A live acabou de começar e já tem bastante gente no chat. Então vou dar um alô pra

galera enquanto o Fábio não aparece aqui. Aparentemente ele separou algumas coisas do café com o teu pai para dar uma olhada. Eu sei que tá rolando essa perseguição, essa censura eu vi por alto, tá? Não vi muita coisa, não fiz conteúdo dedicado a isso, até por isso um tema interessante para comentar aqui na live. Quem que nós temos aí com a gente? A

Vanclé já foi a primeira a aparecer antes da live começar. Já tava aí dando boa noite. Luiz Henrique também. O Isaac, quem mais? Não me importo.

Igor, Igor, Sauro Rex. Ah, Carolzinha Soares também. Anuels Mendes, Gustas, Zenkor, Cutcut e quem mais? Wells, Josimar Barros, Gilberto, Gilberto, como é que é isso aí? Harage aí já não sei exatamente como completar o nome, mas já tem bastante gente, hein.

Marcela Bap, Enzo, Ana Lia Cam, Ana Lia, olha só o pessoal da Twitch agora que eu tô fazendo a live, retransmitindo lá, tá aparecendo de novo. Saudade de vocês, né? Porque praticamente no ano passado não teve, mas agora estamos voltando. Fala Asta Astatu chegando em peso o pessoal na o pessoal da trave. Exatamente. Tamamos junto Els. Eu

professor Josimar ali. Chamada né? Realmente chamada aí do pessoal do chat. Moguismo cultural também aí sempre presente. Eh, mas e aí, como vocês estão já já ficaram sabendo dessa treta aí do do café com o teu pai, eu tava adiantando, tava tentando manter um conteúdo de gaveta aí para conseguir colocar em dia algumas coisas que estavam atrasadas. Eu tava muito

atrasado com essa temporada agora de invencível, mas hoje eu consegui colocar em dia. Comecei a ver também a série do Dart Ma, que eu nem sabia que ia ter, sinceramente. Eu fiquei sabendo que ela existia por causa do Giga. Aí eu fiquei curioso porque é um personagem da hora, né? Uma das coisas, uma das melhores coisas vai do primeiro filme. Eu ia falar uma das poucas coisas

que se salvam no primeiro filme da da trilogia dos prequels, né? Só que é aquela coisa, todo mundo falava mal das prequels e aí quando surgiu a trilogia da Disney, aí a gente começou a dar valor e hoje em dia a gente percebe que as prckles não eram tão ruins assim, mas não eram mesmo, né? Então, eh, o Dartm ele já era elogiado naquela época. Hoje em dia ele virou um grande clássico de Star Wars, né? Então, por isso eu quis dar uma olhada. Eu vi dois

episódios e e bacaninha. Até aqui tá interessante. É uma animação, né? Mas uma animação que funciona muito bem em Star Wars. Tá tá bem boa.

A trilogia da Disney é sacanagem. Concordo completamente com você. Sim, saiu. Extrema resenha. E aí, meu querido, que mais que pera aí, já tem. Opa, VZJ

já mandou um super chat aqui. Já vamos colocar na tela. Wagner, que mundo é esse tão cruel que a gente vive? Que Lacrolândia vem censurando a direita e a nerdolada. É uma música isso, né? Eu nunca vi. Eu

eu só conheço pelo meme. É alguma coisa. Que mundo é esse tão cruel que a gente vive? Alguma coisa assim, né? Eu não sei como é que é a melodia exatamente, porque eu lembro assim vagamente pelo meme. Acho que é um funk,

mas é verdade, né? Vezjeck não é de hoje também, não é? Pô, começaram a não censurar, não. Talvez a maior surpresa, que também não chega a ser uma surpresa, mas é que continuam censurando depois de todos esses anos. Estamos aí em anos de eleição, né? Não dá para esperar algo

muito melhor, mas, pô, obrigado aí pela força, por já começar a live mandando um super chat. Eu tô de olho em quem quiser deixar o Prime na Twitch, eh, tá aqui aparecendo para mim. Não vai aparecer na tela como de costume, mas eu vou agradecer como sempre. [limpando a garganta] Eu vi justamente assim a primeira parte é assim mais ou menos, né? Ah, eu tô assistindo o anime novo da manga K que produziu Fumero Alchemist, o Demons of the Shadow Helm. Eu tô achando

legal assim, eh, eu acho que eu já falei isso da outra vez e e de lá para cá eu assisti um episódio a mais, né, que foi o último que saiu, o terceiro episódio. É legal, é interessante. É, é, sinceramente, acho que a coisa que mais me pega positivamente nesse anime é justamente o visual, porque é muito nostálgico. quase como se eu tivesse assistindo o Fumero Almes, porque o traço bem característico da Manga K, que é inclusive um traço lindo, né? O design de personagens dela é muito legal.

Então eu gosto, tipo, tem uma menininha que é, eu não sei se ela não fez para ser meio que uma homenagem ao Edward, porque é uma menininha de trança que usa um um casacão vermelho, assim, é, é visivelmente, né, o Edward, só que não é o Edward, que ainda por cima é naquele traço. Mas ela também, eu não sei, na verdade, no primeiro momento ela parece que é uma vilanzinha, mas não ficou muito claro ainda se ela é vilã, quem são os vilões, né? Não tá totalmente claro, tem esse mistério, mas o que mais me empolga é o fato de ser um anime dessa manga porque eu sinto que ainda não disse muito o que veio, sabe? ainda não eh se não tivesse esse apego ao visual de Fumetal ou ou essa consciência de que é uma obra de Fumetal, eu acho que eu estaria esperando a regra dos cinco episódios ali, pelo menos, mas um tanto disposto a a dropar, porque ainda ainda não teve nada ali que tipo, nossa, que legal isso, caramba, que da hora. Quero muito acompanhar. Tá

interessante. Interessante. Mas assim, Full Metal mais uma vez te ganha logo de cara. Pelo menos foi o meu caso, né? Eh, é é uma obra que de cara, na minha opinião, já impressiona mais e já te cativa mais e já te mantém mais empolgado para continuar assistindo.

Essa tá num ritmo um pouco mais lento. Vai. Que mais nós temos aqui? Mais um super chat. TK Moreira BR. Infelizmente hoje em dia,

falar a verdade te coloca em posição de ser censurado. Imagina falar que não é bom fazer coisas erradas e ser punido por isso. Exatamente, né, TK? Você tá falando claramente do café com teu pai aí, né, que é o o tema que tá na na tamb e também no título. Eh, exatamente, exatamente isso. O cara

o eu só eu vi um vídeo que eu imagino que o Fábio talvez tenha separado pra gente ver na live de hoje se ele aparecer, né, que não tá aqui ainda. Mas vamos lá, eu dou um jeito também. Eu consigo fazer live sozinho sem nenhum problema. Passei anos fazendo, eu consigo me virar. Mas se ele aparecer melhor, facilita ter um ter um o nerd da cadeira operando a live. Pois bem, eh,

eu vi esse vídeo do Café com teu pai já falando um pouco do tema porque eu teve um comentário na live anterior que ficou meio chateado, porque eu não eu não fiquei rindo tanto assim de comunista, eu só dei uma zoadinha e daí depois eu fiquei muito mais focado em responder os super chats, etc. e fui levando os assuntos, que é uma coisa que acontece normalmente em lives mesmo. Então, vou tentar falar um pouco mais do tema proposto sobre Ó, o Fábio apareceu, logo mais ele entra aí. Sobre o negócio do café com teu pai. Na verdade, já que o Fábio apareceu, talvez ele já consiga colocar, né? Eu vi só um vídeo, mesmo

sem saber que esse ia ser o conteúdo que o Fábio tinha separado paraa live de hoje, eh, que que ele fala, ele tá indignado no começo e ele fala justamente: "Quem defende as mulheres aqui sou eu, quem defende as mulheres nessa droga sou eu." Eh, e eu concordo porque eu acho que o discurso conservador defende, protege e e e prega valores muito mais positivos para as mulheres do que o discurso feminista. Então o discurso dele, que era um discurso de autopreservação, de autovalorização, pô, é um discurso infinitamente mais protetor à mulheres do que o discurso de vai lá, fica com todo mundo, sai distribuindo, pega os piores elementos do mundo que só querem realmente te usar, deixa a tua vida num completo vazio existencial, mas chama isso de empoderamento, que vai ser muito bom. Aí você coleciona traumas, frustrações, perde os melhores anos da sua vida para tentar construir alguma coisa séria e decente. [limpando a garganta] E depois vira uma mulher ressentida, amargurada, frustrada, que não consegue mais nada.

O feminismo empurra as mulheres para um lugar devastador. O discurso desse cara tenta preservar as mulheres dessas porque o o feminismo ele seduz elas num primeiro momento. Mas é realmente como o diabo colocando coisinhas na tua cabeça, tentando te levar pro mau caminho ou para fazer usar a alegoria do que eu tava assistindo recentemente, né? O lado negro e o lado o lado da luz e o lado negro. Enfim, eh, você tem a possibilidade de conquistar as coisas muito mais facilmente, de poder se entregar aos seus impulsos, eh, aos seus aos seus desejos, você consegue mais poder, mais rápido e sem precisar se preservar, sem, sem sem, sem sem precisar abrir mão e fazer sacrifícios.

Então, o lado negro é muito sedutor. Esse é o feminismo, né? Só que não é o melhor no longo prazo, aquilo vai te consumir, vai te destruir. Então eu concordo que simplesmente ele tava falando que não é bom fazer coisas erradas e aí acabou que virou, ele tá servindo de exemplo, né, que é uma coisa que as tiranias geralmente fazem. Elas pegam alguns para servir de exemplo. O cara acabou que se destacou

bastante. Quem falar mal de mim? Eh, ah, o Fábio já tá já tá selecionando conteúdo. Mas enfim, TK, TK Moreira BR, é exatamente isso, tá, meu querido? Muito obrigado pelo seu donate e eu vou usar esse esse momento para justamente começar a falar um pouquinho sobre o tema. Agora que o

Fábio já apareceu, ele já tá selecionando algumas coisas. Que que é isso que você separou? a matéria do Metrópolis aí pra gente ver. >> Bom, eh, eu queria começar então com o que fez ele ficar extremamente puto, que foi a queda do perfil dele. >> Ah, sim. É que é que é a grande censura,

na verdade, né? A conta Café com teu pai é removida pelo Instagram após acusações de misoginia. Eh, cara, olha só, tem alguns vídeos que eu já que eu já preparei. Um deles é um é um react e da participação do Felka no Roda Viva, que acabou que ficou atrasado porque porque teve muito assunto urgente aparecendo na frente. Eu até explico isso no começo desse vídeo que vocês vão ver provavelmente na sexta-feira se não aparecer mais uma pauta urgente que vai acabar atrasando ele mais ainda. Mas o

ponto é, nesse vídeo que vocês ainda verão do meu reactão do Fioca na Roda Viva, fica muito claro como essa pauta do combate à misogenia era era primordial pros jornativistas da bancada. E a gente vem e observando a militância, utilizando isso para caramba. Não é nem só pelo PL eh da criminalização da misogenia. É um discurso que eles estão tentando emplacar já tem um tempo. Bom, no ano passado, acho que foi no ano passado ainda, teve aquele estudo da Netlab, eh, observando vários canais misógenos e canais de supremacia masculina e blá blá blá blá. Então, tá

rolando esse discurso de que precisa criminalizar o discurso redpill, discurso megal, discurso masculinista, criminalizar misogenia, essa merda toda. É só censura. Estamos em ano de eleição. E uma das coisas que é muito fácil observar nas pesquisas é que os homens votam massivamente na direita e as mulheres votam massivamente na esquerda. E o discurso, meio que um discurso de emancipação masculina, se emancipar da ideologia vigente do mainstream, né, de perceber que essa merda de feminismo é só isso, uma merda. Esse discurso que tá abrindo

os olhos da molecada tá fazendo com que os jovens sejam cada vez mais conservadores. Só que, óbvio que a imprensa vende isso como eh opressão contra as mulheres, discurso de ódio discriminatório contra minorias oprimidas, aquela merda de sempre, né? sendo que na verdade é simplesmente um os jovens acordando, percebendo que o sistema prejudica eles em tudo, ao mesmo tempo que aponta o dedo para eles e fala: "Vocês são os privilegiados, por isso que vocês têm que se ferrar em todas as áreas". Por isso que a gente vai pegar todo o dinheiro que vocês têm e passar para as mulheres através de programas de assistencialismo, bolsa e não sei o quê, que sempre privilegiam e dão preferência pras mulheres. Por isso que a gente vai colocar apenas brandas para quando você sofre algum tipo de crime de violência ou até mesmo é assassinado. Mas contra as mulheres a

gente vai proteger. Por isso que a gente vai basicamente pegar todo esse sistema financiado por vocês, que são os que mais contribuem ah com dinheiro do estado, que é o dinheiro do do pagador de imposto. E a gente vai usar essa máquina inteira para te ferrar. E não importa, as mulheres vão ser totalmente eh favorecidas, privilegiadas. Se elas disserem que você fez alguma coisa errada, você tá já era para você, acabou para você. E aí, pô, é

óbvio que quanto mais os jovens acordam e percebem que o mundo virou e essa essa espécie de ditadura feminista, né, uma forma hiperbólica de descrever, mas ainda assim quando os jovens se dão conta de que o sistema tá completamente contra eles, é claro que eles vão se tornar bem menos progressistas, identitários, bem mais conservadores, libertários. Só que isso é muito ruim, né? Porque os jovens sempre foram mais suscetíveis ao discurso da esquerda. Então, a esquerda perder o apelo com os jovens é muito perigoso para eles. Estamos em anos de eleição.

Não é muito difícil você entender porque que eles estão especialmente preocupados agora em acabar com essa onda de discursos masculinistas, né? Porque todos esses canais, querendo ou não, mesmo que o foco não seja esse, todos esses canais estão tirando milhões de votos do Lula e não só agora. Estão tirando milhões de votos do Lula e do PT e da esquerda pras próximas três, quatro eleições, porque é uma geração que tá que tá acordando e percebendo como o discurso esquerdista é um um completo câncer, né? Então, eh, o Café com Teu pai acabou sendo um dos alvos dessa, desse, desse ataque contra os machos escrotos. E não tem nada demais no conteúdo dele. Eu já

fiz react aqui. Eh, você pode até discordar de algumas coisas, mas pelo amor de Deus, não é um conteúdo criminoso. É, é, é um absurdo você dizer que é um conteúdo criminoso. Tem mais coisa na matéria interessante aí pra gente ver, Fábio? >> Tem. Aparentemente ele teve uma treta

com Anita e foi denunciado. Nessa semana a cantora celebrou a apresentação da denúncia contra o influenciador ao Ministério Público Federal e a Polícia Rodoviária Federal. Isso aqui é comum eh denunciar na Polícia Rodoviária? >> Não sei. Não manjo do do juridiqu também do do do eh não sei no Brasil, né? Não vou car. Teve

essa outra parte interessante aqui também. >> Mas mas esa aí que eu vi alguma coisa sobre isso aí da Anita, tá? Volta ali nesse trecho. Eu vi eu vi que ele fez um vídeo respondendo a em cima até tá dizendo ali, ó, uma briga pública com com a cantora Anita. Hã? Hã, o perfil foi removido, caramba,

foi removido em decorrência disso. Foi removido no Instagram nessa sexta-feira após uma sequência de denúncias entregues ao Ministério Público, eh, e uma briga pública com com a cantora Anita. Eu tinha visto essa história. Então, basicamente, ele tretou com a Anita, né? falou que ela era um símbolo ruim para que as mulheres se identificassem, né, buscassem como admirassem, vissem como um modelo. Ele

fez algumas críticas, parece que a Anita ficou revoltada, os fãs também. E e talvez foi isso, né? Uma campanha massiva de denúncias dos fãs da Anita contra o perfil dele, obviamente falando que era misoginia. E aí o o canal caiu talvez em decorrência disso. E ele fez mais um vídeo respondendo a Anita e foi um vídeo muito bom, mais um vídeo muito bom dele.

Bom, essa parte aqui da da matéria explica: Breno publicou um vídeo com críticas diretas à artista, questionando sua vida pessoal. No conteúdo, ele informou que, apesar do sucesso, Anita seria solitária e incapaz de amar ou ser amada. A fala mobilizou fãs da cantora que iniciaram uma campanha para denunciar o perfil por spam e discurso ofensivo. Inclusive, ã, o pessoal aqui no chat tá falando que o Café com teu pai é servidor público. Aparentemente ele é da PRF, por isso a denúncia lá.

>> É isso. É, é. Tá. Por isso que a denúncia foi feita lá. Eh, então, eu também não sabia. Eu vi no vídeo dele e

de desabafo. Tu separou esse vídeo pra gente dar uma olhada? Claro, é o que a gente vai ver nesse exato momento. >> Beleza. Então, eu nem vi pelo YouTube. Quantos minutos

tem esse vídeo? Deixa eu ver. Coloca na tela aí. >> 8 minutos. >> Caramba. Tá, eu não vi esse vídeo

inteiro >> antes de >> Ele fez um canal. Calma aí. Ele fez um canal novo. >> Cara, eu não sei qual que é desse canal dele, não. Não conhecia.

Por qu o É que o perfil Ah, só caiu o perfil no Instagram, né? O canal dele ainda tá no ar. Deve ser isso. Então, tem um momento desse vídeo, só para pontuar, tem um momento que ele fala que ele já enfrentou a morte muitas vezes. E eu até vi umas pessoas, uns esquerdistas dando uma sacaneada nisso, tipo, ah, olha só, né? É cringe, tipo, ô, vamos

ser extremos, muito cringe e tal. Ele fala, ah, já encarei a morte várias vezes. Só eles têm o direito de falar que o diálogo com o fascista é na é na base da paulada, não sei o qu. E vou até aquela Brena laranja tava querendo sacanear com isso falando, sendo que é a mina que falou: "E vou matar todos eles, todos eles nas minhas na minha câmara de gás". Alguma coisa assim, umas coisas muito imbecil. Mas esse cara falou isso,

né? E e num primeiro momento você pode achar tipo, o que que ele tá querendo dizer com isso? Já encarei a morte várias vezes. Então, talvez porque ele é policial, né? [risadas] É uma informação que é, não sei se era normal, não sei se era, enfim, não sei se esse vídeo ele era essa informação era era uma informação que todo mundo já tinha do em relação a esse cara que ele era policial. E

aparentemente é por isso então que ele fala, que ele que ele traz no relato dele essa essa parada de, pô, vocês não vão me intimidar porque eu já encarei a morte muitas vezes. Ele é policial, possivelmente já aconteceu, né, dependendo do que ele fez. Bom, vamos ver então o vídeo dele. Eu não vi esse vídeo inteiro e se se é um vídeo de 8 minutos, é bom a gente começar a ver logo, porque 8 minutos na minha mão, >> deixa só ver rapidinho que tem um Vou dar uma olhada no super chat, tentar fazer isso rapidamente, só porque daí a gente a gente >> só avisando que chegaram três live pics aqui, eu vou fixar lá no chat. >> Live Pix, tu vai fixar o no chat o quê?

>> O link do Live Pix. Ah, tá beleza. Eu vou começar por esse aqui porque foi o o que contribuiu com mais, né? Contribuiu com 10 pila o Alexandre Fabrini. Boa noite, tudo bem? Hoje em dia, um homem

falar sobre como uma mulher se comporta já é visto como errado, mas ao mesmo tempo muita gente fala fala que ah, homem é opressor em potencial e isso é de boa. Sim. Não só isso. O o >> sem querer. Desculpa.

>> Não só isso, né? A Alexandre, o as feministas vivem cagando regras sobre o comportamento masculino. Elas sempre falam sobre como os homens elas cagam regras sobre como a gente se comporta, distorcendo, pegando 1% e e generalizando para como se fossem todos. E e também falam como deveria se comportar, né? E e sempre num num processo de hemasculação, mas isso é de boa. Elas podem falar o que quiserem e a

mídia pode impor o que quiser. Pode fazer comerciais falando que coisas banais são masculinidade tóxica, mas das mulheres você não pode falar nada, né? Nunca jamais pode ah ter uma opinião sobre como uma mulher deveria se comportar. É um absurdo. Mas valeu aí pelo seu super chat. Estamos junto

demais. Muito obrigado. O Pudim deixou dois pila e nem mandou nenhuma mensagem aqui. Valeu aí, Pudim, pelo pelo seu pela sua contribuição. Eren mandou cinco e falou: "Wagner, ultimamente quando eu falo que para pro pras pessoas que eu não me que eu não suporto maisos, eu sou tachado de racista. Não curto ele pelo

simples fato de o Peter ter morrido." Pois é, né? Morreu no caso no universo Ultimate e também no filme, né? No no no filme o Peter daquele universo continua, ele ele já começa morto em referência ao que aconteceu no universo Ultimate. Mas isso é um clássico, né? Não é só

ultimamente. Basicamente o meu vídeo, aquele traz de doc que eu fiz sobre o Myos Morales, mostra que desde 2012 as pessoas criticavam Milos e e ficavam fulas com a substituição do Peter pelo Milos e eram taxadas de racista. E tinha gente reclamando disso. Tipo, você não pode fazer uma crítica ao personagem, você não pode não gostar dele. Tipo, você é muito fã do Peter, você é muito fã do Peter ultimamente, como era o meu caso, matam ele para colocar o mais no lugar. Eu não posso não gostar disso

porque senão eu sou racista só porque o mais é negro. É muito imbecil, muito absurdo, né? Mas infelizmente é como essas pessoas operam, né? Mas tamo junto. Valeu aí pelo super chat, Eren.

Muito obrigado mesmo. O Tomy mandou o cinco também, falou: "Wagner, como alguém consegue incriminar um homem por incentivar crimes às mulheres, sendo que o mesmo incentiva mulheres a usar armas para se proteger?" Não, não dá para tentar encontrar coerência no discurso dessa galera, né, Tommy? E e incentivar crimes a mulheres. Como assim? Se ele

incentiva justamente a preservação delas, né? Ele fala para as mulheres se preservarem, para se cuidarem, para não ficarem transferindo a responsabilidade, porque se elas eh, enfim, se elas seguem as dicas dele para cuidar melhor de si, elas nem precisam se preocupar tanto com externalidades que podem acabar. Evidentemente, todo mundo, especialmente num país violento como o Brasil, tá correndo risco o tempo inteiro. Mas se a mulher se cuida, se ela se preserva, ela corre menos risco. Então não faz o menor sentido você falar que o conteúdo dele é na incitação de ódio às mulheres. Valeu

aí pelo seu super chat, Tony. Tome, né? Tamo junto. Paulo Henrique Medeiros mandou o cinco também, falou: "Wagner, como você acha que vai ser a visão das mulheres daqui a 5 anos? Onde elas vão estar batendo?

H, onde elas vão estar batendo seus 30 anos? Eu eu acho que você deve estar falando mais ou menos daquele conceito do pessoal do Redpill, que acho que é o The Wall, né? Quando elas batem nessa parede e começam a cair na real. Isso acontece muito. Eu já vi muitos relatos de feministas arrependidas mesmos que que como eu tava falando, né? O discurso

feminista ele é tóxico, só que a mulher ela demora um bom tempo até cair na real. Quando ela se deixa levar por esse discurso, ela percebe a merda que ela fez na vida dela, geralmente quando já é tarde demais, porque ah, é papo de redill, mas é é um fato. O valor de mercado de relacionamento das mulheres é muito mais alto quando elas são mais jovens. E o dos homens é o oposto. É baixo quando são mais jovens e é alto quando eles são mais velhos. Por

o valor de mercado do homem não tá necessariamente na sua jovialidade, muito pelo contrário, tá na maturidade, na experiência que ele adquire com os anos, no dinheiro que ele consegue acumular geralmente depois de um bom tempo, né, depois que ele já tá trabalhando e do status que ele adquire muitas vezes por causa do seu trabalho, das coisas que ele consegue adquirir. Então, um moleque de 18 anos ferrado, que não tem meio de transporte para utilizar, tá vazando o áudio do teu computador, Fábio. Acho que você tem que quando quando não tá na tela. Isso aí. Ah, então, só para retomar, o o homem ele ele amplia o seu valor, evidentemente, porque aos 18 anos ele não tem nada, ele não tem patrimônio, ele não tem dinheiro, ele tá começando no trabalho de baixo, tá ganhando pouco, eh, é imaturo, é moleque, faz um monte de merda, um monte de cagada, não quer nada com nada. Então, as garotas não olham

para ele da mesma forma. Elas geralmente já estão mirando nos caras mais velhos, porque esses caras mais velhos já estão estáveis, já fizeram as merdas que eles queriam, então eles já estão atrás de uma coisa mais séria naquele momento. Eles já têm eh uma uma casa, um carro, um patrimônio, um trabalho, já tem algum status. E esses caras elas vão observar e vão vão vai esses caras vão chamar mais a atenção delas. E os caras mais velhos, quando eles já estão no no auge do quando eles estão com com o passe mais valorizado, eles vão atrás das mulheres mais jovens, porque elas geralmente vão ser mais bonitas, mais atraentes, vão ser menos Outra coisa também, né? A feminista tem um perfil de

personalidade insuportável. E aí uma feminista na casa dos 30 anos se relacionando com o cara na casa dos 30 anos, ela vai querer bater de frente com ele o tempo inteiro, não vai respeitar o cara, não vai eh, sabe, e vai vai transformar o relacionamento no inferno por causa desses elementos, porque não vai haver um respeito ali, vai tá, vai sempre existir uma espécie de competição, enquanto a novinha eh entende que o cara é mais velho, que ela, né, em tese, precisa respeitar mais. Então, tem vários elementos que fazem com que essa dinâmica eh com que a passagem do tempo, essa dinâmica da passagem do tempo, favoreça os homens e prejudique as mulheres. Por isso que geralmente elas utilizam esses anos da juventude, onde elas são mais desejadas de uma forma totalmente negativa por causa do dos ensinamentos das diretrizes feministas. Elas destróem a própria vida, elas colecionam relacionamentos fracassados, elas se frustram com uma série de homens, começam a problematizar os homens no geral, acham que eles são os culpados de tudo, aí decide focar na carreira, mas não é o que ela quer, não é o que realmente vai fazer ela feliz.

Quando ela começa a desenvolver um sentimento cada vez maior eh de de desejo pela maternidade, ela ela tá super frustrada, ela já não é mais tão interessante e atraente pros homens que ela gostaria. demora um tempo até ela virar essa chave para perceber que se ela continuar tão exigente quanto ela era antes, ela nunca vai encontrar nenhum cara, que ela vai ter que se contentar com os caras que estão sobrando, porque os que ela gostaria mesmo já estão ficando com as garotas mais novas que não fizeram todas as cagadas que ela fez. E aí vai vai elas vão tendo esse choque de realidade, né, com o passar da idade. É mais ou menos essa teoria. E é evidentemente isso é uma generalização, claro, né? Sempre que

a gente fala de relacionamentos, estamos generalizando. Podem, existem infinitas variáveis no meio de tudo isso que eu disse, infinitas. A mulher pode fazer tudo certo e acabar ficando com um cafagete, com crápula ou um relacionamento que até era duradouro, mas que deu uma merda lá na frente, sabe se lá porque às vezes o cara fez um monte de merda mesmo no relacionamento ou enfim, né? Deu alguma merda aí? Se para e a mulher, não por culpa dela, ela tentou seguir o caminho, o caminho mais seguro, mas ainda assim as coisas deram errado na vida dela e ela acaba numa situação desfavorável.

E isso também acontece. Então, tipo, é claro que existem muitas variáveis e que não dá para falar de todo mundo, não tem como falar de um eh nada vai se aplicar para todo mundo, mas um comportamento meio padrão geral, né, que que se repete ã frequentemente, porque o mundo não é justo, né? Às vezes você pode tentar fazer tudo certo, você pode dar o seu melhor, você pode tentar seguir pelo caminho correto o máximo possível e tragédias acontecem na sua vida que estão totalmente fora do seu controle. Infelizmente você precisa mudar os planos porque não tem, né, como como controlar cada detalhe do que vai acontecer na sua vida, por mais pragmático que você seja. Mas é isso. Eh, essa complicado, essas

perguntas mais complexas, é que não tem como dar uma resposta breve sem só pular o tema, né? Então é difícil passar rapidamente pelo super chats, mas pelo menos a gente tá dentro do tema ainda, querendo ou não, né? Então vou tentar. Vamos ver. Tomara que [risadas] as próximas perguntas consiga responder com mais celeridade. Josimar Gomes mandou o

cinco falou: "Ah, estão reinterpretando o conteúdo do cara". Ele fala: "Mulheres, homens gostam assim e elas entendem: "Mulheres sejam assim". Exatamente, Josimar. Foi uma boa síntese, mas o o que não é uma surpresa, né? Assim como reinterpretam o meu conteúdo. Eu estou criticando o

feminismo, eu estou apontando alguns fatos biológicos e, "Ah, isso é ódio generalizado contra as mulheres, uma palhaçada, mas infelizmente é o padrão da esquerda". Max da Majex mandou cinco pila falou Caxias do Sul combo Fabiuloso e Tomazone. Ai minha polenta no meu Dante da Ligeri tá. Eh, beleza, obrigado. Realmente pessoal do sul aqui da Serra Gaúcha gosta bastante de polenta. Tem

até o clássico da polenta que é entre o Caxias e cara, um time de Farropilha. Agora eu esqueci o nome do do outro time, mas e é é um fato. É alguém claramente aqui da região, talvez um conterrâneo. Tamo junto aí, Max. Valeu pelo seu donate.

Black Birds mandou o cinco pila. Falou: "Wagner, se você é o Sask fazendo chidor e abrena laranja, é o Kratos na dublagem BR". Ela falando baixinho no áudio para ninguém do lado ouvir. Ainda tem essa parte meio cringe do áudio dela, né? Que ela tá falando assim como tipo, parece que não queria acordar os pais, né? tá falando baixinho porque

porque ainda mora com os pais e e já devia tá tarde. Ela não, [ __ ] vai que alguém escuta aqui o que eu tô falando. É bem bem zoado mesmo. Tamo junto, Blackbirds. É nós. Obrigado aí pelo seu

cinco pila. E o TK Moreira mandou mais cinco. Falou: "O exemplo do resultado dessa loucura é a Luana Piovani. Perfeito, perfeito. TK Morena. A Luana

Piovani é o exemplo do que eu estava falando. Pessoa infeliz numa idade que é difícil recuperar o tempo perdido. É exatamente. Você percebe a frustração crescente na Luana Piovani, porque ela é exatamente essa feminista frustrada que passou da idade, passou do ponto ali e já não consegue mais recuperar o tempo que ela passou fazendo merda no passado. E foi ficar com os caras, tipo Pedro Scub, né, um surfista muito mais novo que ela, não sei o que e tal, e depois reclama que o cara era muito imaturo, etc. Então ela ela vai pelo status, né,

o medalhista olímpico, sei lá das quantas. Eh, ela faz umas escolhas que qualquer um conseguiria perceber que, meu Deus, onde é que você tá se enfiando aí, né? E depois generaliza porque todos os homens e não sei o quê, porque virou uma frustrada, uma ressentida. Bom, vou agradecer ainda o Prime da TFLE, 38 meses de Prime da TFL, como eu estou acompanhando também aqui a a Twitch e e agora neste exato momento acabou também aparecendo o primeir Ratita de 21 meses. Então, muito obrigado pelo prime, TFL, muito obrigado pelo prime, Tati Ratita.

E agora vamos pros live picks e depois vamos seguir pro react do café com o teu pai diretamente, >> tá? Vamos lá. O República Vorcaro mandou 2,5 e falou: "Wagner, sobre uma conversa da live passada sobre os nordestinos claros, uma curiosidade, associam esses traços aos holandeses, mas o impacto deles foi muito menor, pois não se misturavam e ficaram pouco tempo. Esses traços são mais de portugueses do norte e da galiza espanhola. Por isso vem o termo galego.

A maioria se concentra nos estados, tipo Ceará, Pernambuco, Paraíba, Rio Grande do Norte. Alagoa, fora outras origens. >> Isso é é real. Eu já vi alguns, não sei quanto que é normal, isso isso é geralmente coisa muito regionalizada, né? Mas já vi pessoal chamando Branquelo de Galego. Ô Galego, vem cá, não sei o

que tal, que por essa referência a Portugal realmente. Fora o típico, né, de chamar de alemão, o o moleque que era branquinho, loirinho, olho claro, é sempre era um alemão, né? Chamava de alemão. Ó alemãozinho ali, vem cá. Mas tem, eu, eu já tinha ouvido também essa história de do, dos holandeses no Nordeste, mas interessante. É o,

evidentemente a maior, a principal colonização do Brasil é a de Portugal, né, a colonização europeia. Então, claro que tem muitos brancos por causa disso, mas é tudo uma misturaba, uma mistureba, né? Uma é é uma missigenação desenfreada aqui no Brasil que é difícil de apontar, né? Pode, porque pode ser, por exemplo, naquela entrevista que eu tinha comentado que tinha os branquinhos lá no no Nordeste, podia ter a ascendência holandesa, eh, alemã, até aqui na serra eh muito muito forte a predominância da colonização italiana e alemã, mas também tem bastante de Portugal, mas aí depende muito, né, de de cada região. O o o foco de colonização mudou. Então

você tem ascendente de de tudo que é canto da Europa, basicamente, não e não só da Europa, né? Mas é belo complemento aí, como é que é o nome dele? >> República Vorcaro. >> República Vorcaro. Tamo junto, meu querido. Muito obrigado pela força. Ó, o

Scary Mind mandou um prime também. Valeu, Scary Mind. 40 meses de Prime, estamos junto. 40 meses, é muita coisa. Pegamos Hype Train lá no na Twitch, inclusive, vale destacar. E Alisson

Salazar também mandou um sub. 44 meses. Alon Salazar, boa noite. Aí sim, mais uma live. Qual é o assunto de hoje? Acho

que deve tá no título da Twitch também, né? Assunto de hoje. Logo mais veremos o vamos fazer um react do café com teu pai. E Ju Maroja também mandou um prime, 39 meses de prime da Ju lá na Twitch. Muitíssimo obrigado, minha querida. Tamo

junto. Segue com os live picks aí, Fábi. >> Robot Riot mandou dois e quatro e falou: "Wagner, por incrível que pareça, o IBGE considera negro como soma de pretos e pardos. Na hora de traduzir pro exterior cria essa confusão, já que os blacks são 10% da população, mas os pardos mixed ou brown são 45%, mas as somas a soma deles confundem e embaralham o parecer. Bem pard de Schruging >> Masã em que sentido você diz isso? Como

é o nome dele? >> É o Robot Riot. >> Robot Riot. Eu sei que isso é usado em algumas estatísticas, mas o IBGE ele ele faz essa essa discriminação. Discriminação não no sentido negativo, né? Mas ele ele ele ele traça essa

distinção entre negros e pardos nos seus relatórios também. Tanto que você a gente sabe que os negros ficam aí na faixa dos dos 9, 10% no da população brasileira, justamente por causa do levantamento do IBG, que também inclui os pardos, né? historicamente sempre incluiu. Então, pelo IBGA você consegue pegar o número exato de negros, de pardos e de brancos. Exato. Aproximado, porque ainda

tem muita autodlaração. E, obviamente, nos últimos anos, por causa do OK, essa autodeclaração foi muito envieszada, né? Então você tem uma você tem um uma super representação de negros e de pardos. Você tem pardos se declarando como negros só por causa de okeísmo. E você tem brancos se declarando como pardos por causa de hokísmo também. Assim como

antigamente era comum você ter muito pardo se declarando como branco, porque se via como branco e socialmente era lido como branco e as pessoas não pensavam tanto assim nisso. Era era o mais comum. Mas em alguns casos eu sei que eles utilizam as estatísticas de forma distorcida. Talvez o provavelmente o próprio IBGE faça isso, porque a gente sabe que o IBGE eh,

não é uma assim, é a fonte que a gente tem, mas é uma fonte envieszada pra esquerda. a gente sabe disso. Que mais temos aí, Fábio? >> Bom, faz acontecer, mandou dois e se e, cara, eu tô achando que é a mesma pessoa com nome diferente, porque o primeiro foi 2 e5, depois foi 2 e4, agora 2 e se enfim faz acontecer. Falou Wagner, quais são as cidades mais wokes do país?

Dificilmente são do norte e centro-oeste. Nordeste mesmo também não tem muito, apesar do populismo petista. Eu chuto entre Brasília, Rio de Janeiro, São Paulo, Porto Alegre e Salvador. >> A cidade mais o que é São Paulo, com certeza, em questão de quantidade, até porque é a cidade com maior concentração de pessoas. Mas o o a ideologia o ela se populariza principalmente nos grandes centros.

O Nordeste não é o walk. O Nordeste é uma região bem bem bem pouco woke porque o o Nordeste ele é um fenômeno político meio meio meio bizarro assim, porque é como é que é aquela aquele termo? É um caso sugêneris. Essa expressão, não sei se eu falei a palavra da forma correta, mas vocês devem ter entendido, tipo, é um caso específico, porque o o Nordeste ele é petista, ele ele não é esquerdista. O nordestino ele não é esquerdista, ele é petista. Ele só é

esquerdista no sentido de querer viver de de assistencialismo. Praticamente o esquerdismo do nordestino médio, aquele eleitor do Lula que decide as eleições, reside aí é numa numa num sentimento de gratidão eterna, porque ele acredita que o Lula deu tudo que ele tem, mesmo que ele não tenha grandes coisas, como até as páginas do da segunda edição do Dante demonstram, né? Ele não tem nada demais, mas ele acha que aquilo que ele tem ele deve ao Lula. Então ele é ele é petista em essência. Mas ele não é o Os nordestinos, em geral, eles são bastante conservadores e eles são até eles são mais próximos do do estereótipo negativo do conservador brasileiro do que os sulistas mesmo, por exemplo, no sentido de que a homofobia é muito mais forte no Nordeste do que no Sul. Como

assim a menor dúvida? Ela é. Não tenho nenhuma dúvida. E o pessoal do chat aí, os nordestinos do chat, não vão deixar mentir. Tanto que essa expressão vocês percebem que eles ah muitas expressões foram problematizadas pela agenda woke porque porque elas seriam preconceituosas, discriminatórias com as minorias. Então

você ficar zoando um cara falando: "Aí, seu viadinho". Isso é homofobia recreativa. Mas o que que é o Laeli? lá. Ele é exatamente a definição de homofobia recreativa que a esquerda vive problematizando. Mas eles eh você atacar

a masculinidade de um homem é uma coisa tão natural para um homem hétero. E e sim, isso isso é natural, isso é científico, isso é biológico, inclusive é um discurso biológico que serve favormente aos LGBTs quando é para dizer que ah, isso não é uma questão só comportamental, uma questão científica, uma questão biológica mesmo, né? a pessoa nasce assim. Eh, as mesmas pesquisas que indicam um uma naturalidade na homossexualidade também indicam que é natural que um homem hétero sinta aversão por outros homens, eh, sinta rejeição por relacionamentos homoafetivos. E, portanto, é natural que seja um traço forte da masculinidade, a rejeição à feminilidade eh do seu comportamento e qualquer coisa do tipo. Por isso que é difícil você

erradicar. Então, por algum motivo, eles normalizaram o Lael. Que bom, porque pelo menos você tem um escape aí, né? Melhor do que se problematizasse tudo. Mas lá ele é uma parada que, salvo engano, começou no Nordeste, né? Era uma coisa que os

nordestinos falavam muito e aí virou virou hum [ __ ] do da atualidade, né? Aquele meme do hum [ __ ] ou significa e tal. Agora virou lá ele. [limpando a garganta] E e é só mais uma demonstração de que o Nordeste eh nesse sentido, talvez seja a região menos woke talvez seja a região que os wolks que assim e que mais representa o estereótipo que os wolks criticam de menosprezar, porque o o nordestino ele também tem aquela coisa do cabra macho, né? Ele tem aquela coisa da exaltação da masculinidade. Homem tem que ser homem.

Sou sujeito homem, sou cabra macho. Eles exaltam essas características. O homem tem que ser homem. Então não é não é por oísmo que o que o Nordeste é mais de esquerda, digamos. Esse discurso nem pega com eles lá. A

parada deles é é essencialmente sobre o petismo, é essencialmente sobre isso, mas com certeza a região mais ou é São Paulo, porque é o principal centro, é onde mais você tem universidades idiotizando pessoal, centro eh artístico. Cara, é é muito louco. Assim, a Augusta tem uma concentração de LGBTs fora do normal. Fora. Tipo, se você sabe que LGBTs geralmente ficam ali em menos de 10% da população, na Augusta você não vê isso.

A última vez que eu fui na Augusta era muito mais frequente você encontrar dois homens andando de mãos dadas e duas mulheres andando de mãos dadas do que casais héto. Cara, é tipo, tem muito, muito, muito LGBT na Augusta, então não, não tem como não ser São Paulo. E depois possivelmente o Rio de Janeiro, realmente. Que que você temos um carioca aqui na live, né? Mas eu Mas você já >> Ah, eu diria que é o Rio de Janeiro.

>> Você acha o Rio muito? >> Pô, muito, muito, muito. E considerando o tamanho, né? O Rio de Janeiro é minúsculo e é super caralhamentamente walk. Olha, olha o palavrão aí, Fábio.

>> Desculpa, não, não pode falar palavrão. >> Eu sei que é difícil para um carioca, mas eu tento evitar aqui no canal, né? Às vezes capa. Às vezes capa, mas a gente tenta evitar. >> Mas enfim, eh, possivelmente vai ficar entre Rio e São Paulo. Não tem como

fugir disso, até porque são os os polos artísticos do entretenimento e blá blá blá blá. É como se fosse a nossa Califórnia, né? O mais próximo disso é como se fosse, eu acho que o Rio é como se fosse a Califórnia, São Paulo é como se fosse Nova York. Se você perguntar os dois polos doísmo nos Estados Unidos, vai ser Nova York e Califórnia. Olha como as coisas, engraçado, né? Como

você tem esses padrões e tem coisas muito, você consegue perceber uma certa similaridade. Ã, só para falar rapidinho aqui, que a gente pegou o nível dois do Hype Train lá na Twitch, da hora a contribuição do pessoal e o dinossauro mandou 30 meses de sub. falou, infelizmente acabei perdendo alguns meses aí. Muita, muita treta CLT, tudo certo, mas pô, tamo junto. Que bom que você continua aí firme, forte, meu querido dinossauro. É

nós. Tem mais aí, Fábio? >> Tem mais, mano. Tem mais três live Pix. >> Tá, vamos pro react porque senão a gente não vai fazer o react porque já apareceu mais cinco super chat. Ó, agora eu vou

deixar basicamente o resto da live vai ser o React e aí no final eu respondo os super chats e os live picks que vocês mandarem aqui, certo meus queridos? Então vão mandando por agora porque fechando o React a gente vai vai encerrar os trabalhos com super chats live pics e aí não vai dar para continuar comentando que senão a live não acaba nunca. Vamos lá, Fábi. Antes de qualquer coisa, eu quero pedir que você assista com toda atenção esse pronunciamento do começo ao fim. Eu me chamo Breno Faria, sou formado em engenharia civil, sou cristão, casado e como você deve ter ficado sabendo, eu sou concursado também da Polícia Rodoviária Federal há 7 anos.

>> Não sabia. >> Se você chegou até aqui é porque muito provavelmente você me conhece pelo meu perfil do Instagram, o Café com teu pai. uma paródia que eu fiz do título Café com Deus Pai para conversar sobre relacionamento com foco em alertar mulheres sobre o comportamento masculino, como um pai faria. Resumo da novela, em menos de 7 meses. É, é interessante destacar que o o esse cara ele ele ditou tanto tendências que começou a surgir vários quadros parodiando, né? Café com a tua mãe, café

com a tua irmã, café. Até os esquerdistas começaram a fazer tipo uns café com a feminista. Mas não exatamente isso, mas eu já vi, eu vi já. Então assim, eu acho que ele realmente foi o primeiro, foi o primeiro que eu que eu fiquei sabendo. Até o eu não sei se esse logo é já é uma paródia do Café com Deus Pai, mas até o logo é é sempre o mesmo, só muda o a palavra ou ou é sempre muito parecido. Você tá ligado nisso, Fábio?

Como é?

>> Esquece. Quantos views tem esse vídeo? Só por curiosidade. >> É que eu tava e você começou a citar exemplos e eu lembrei de uma moça que o quadro que ela apresenta é de Ivan com a Rapunzel, que é tipo o café com teu pai, só que mulher. >> Ah, tá.

>> Tem o café com a tua mãe que a gente >> pouco, né? Eu eu perguntei por curiosidade, porque assim, esse assunto viralizou, é o assunto do momento. Eu achei que esse vídeo aí que bom, estamos ajudando a repercutir, né? Porque porque merece, precisa de mais repercussão. Vamos lá.

>> De 15 milhão e meio de pessoas com os vídeos que eu produzi, assim mesmo, sem firula, sem grande produção. Eu, um celular, a minha forma de enxergar as coisas e o meu >> Pera aí, pera aí. Eu tô pedindo para parar o vídeo para fazer um comentário completamente imbecil, mas o extrema resenha falou: "Café com teu pau é um bom nome para pra comunidade LGBT usar, né? Não sei. Acho que acho que tem algo aí. Se alguém ainda

não fez, fica a dica. Vamos lá. desejo de ajudar quem quisesse me acompanhar. Eu quero deixar claro que eu só estou fazendo esse vídeo porque a perseguição política ideológica cresceu pro meu lado depois que eu resolvi me posicionar contra uma série de ideias. Ideias que qualquer pessoa é capaz de enxergar que são mais. Ideias que te levam a tomar

uma série de decisões que vão arruinar a sua vida. Ideias que são subprodutos do liberalismo moral e da mentalidade revolucionária. Ideias que prejudicam homens, mulheres e famílias inteiras. Eu quero deixar bem claro que esse pronunciamento não é um pedido de desculpas, nem uma forma de retratação aos que de repente se sentiram ofendidos com meus vídeos. Muito menos uma explicação aos artistas, influenciadores e políticos que são a favor de censura e que estão tentando me calar. Esse vídeo

é antes de coisa, >> para rapidinho só para porque senão vai ficar muita coisa para comentar. Isso é um fato. É um fato observável, é um fato quase que quantificável, né? O discurso dele é um discurso que combate algo que faz mal para homens, para mulheres e para famílias. É só você pegar o o número crescente de famílias destruídas. Cara,

evidentemente eu não vou saber de cabeça, mas o número de divórcios, o número de casamentos fracassados atualmente é completamente bizarro, assim, assustador. Eu, se eu não me engano, da última vez eu vi que era tipo um a cada três, a cada três, o dois, dois a cada três casamentos vai terminar, vai, vai resultar em divórcio, tipo 2/3, então que seria o quê? na casa dos 66%, 66% dos casamentos dão errado. Eu não lembro se essa estatística você tá, o Fábio já foi procurar a fonte. Eh, eu sei que essa estatística ela varia, porque eu já vi essa estatística no Brasil, nos Estados Unidos e até na Europa. Então eu não sei qual que é

exatamente a estatística aqui no Brasil, mas assim, é simplesmente um fato. Qual Quais são os números aí que você encontrou? Eu não consigo ver. Tá pequenininho aqui. Lê aí para mim.

cerca de um divórcio a cada dois casamentos em 2022. >> Tá aí, tá na casa dos 50%. Então, eu já vi dados até piores do que isso, eh, onde dos casamentos acabavam em divórcio, se eu não me engano, na Europa chegou nesse número. Então, assim, eh, de qualquer maneira, é mais provável, se você se você casar hoje, é mais provável que o seu casamento termine do que dê certo. E isso é assustador, né? Tipo, a forma de você

fazer com que o relacionamento não dê certo é casando, estatisticamente falando. Então o que ele tá falando é observável, tipo, empiricamente já foi comprovado. Por quê? Alguém vai contestar que o mundo tá cada vez mais feminista? O mundo hoje ele é mais feminista do que ele era há 10 anos atrás. É. E o mundo

de 10 anos atrás é mais feminista do que era 20 anos atrás. E assim sucessivamente, desde a origem do feminismo. O feminismo é um movimento de extrema esquerda identitário que que mais cresceu e se popularizou e se entranhou no sistema. Então, é é um movimento que cresceu descontroladamente, foi ficando cada vez mais odioso e radical. E o resultado prático do feminismo é que as famílias ruíram, os casamentos ruíram, você tem um número assustador de mães solteiras, porque evidentemente se hoje você tem poucos, se e é uma coisa meio lógica, né? Que que a gente vai fazer?

Vamos pregar liberdade sexual para as mulheres. Vamos incentivar mulheres a cada vez mais cedo começarem a sair distribuindo para todo mundo, ficando sem compromisso, porque o corpo delas, regras delas, elas elas fazem o que elas querem. Vamos fazer com que elas se vistam que nem [ __ ] A roupa que antigamente e eh era associada à [ __ ] tipo, só elas usam essas roupas, agora vai ser a roupa, a skin padrão de qualquer menininha do ensino médio. Então vamos objetificar elas, vamos sexualizar elas, vamos fazer com que elas defendam isso como se fosse empoderamento. A mulher vai se sexualizar ao extremo. Então ela vai

começar a dar para tudo que é cara descontroladamente. Esses caras eles vão ser eles não vão ter uma contraparte positiva em nenhum relacionamento, até porque essas mulheres elas são insuportáveis. os relacionamentos, porque elas acham que os homens têm que fazer tudos tudo por elas e elas não precisam fazer nada. Então, elas não têm mais nenhum papel, elas não têm mais nenhuma atribuição, elas não precisam agradar o homem, elas não precisam cuidar do homem, elas não precisam fazer nada pelo homem, pela família, pela casa, por nada. Elas não fazem nada no relacionamento. Elas

simplesmente existem e precisam ser cultuadas ou precisam ser admiradas. E o homem não vê uma não tem nada que ele ganhe com isso, nada que ele ganha. Então, tá muito mais difícil pro homem encontrar uma mulher decente para se relacionar e você tem um número cada vez menor de de mulheres decentes e os relacionamentos estão fadado ao fracasso. Aí você tem eh mulheres mesmo sem se relacionar distribuindo, elas vão engravidar, o relacionamento não vai dar certo, você vai ter um é assim, é é extremamente óbvio. As peças elas se encaixam tão perfeitamente que não tem como você negar que o resultado prático, inevitável dessa engenharia social feminista é destruir famílias. É

impossível você chegar em outro lugar, porque as mulheres estão se destruindo, as mulheres estão destruindo todos os relacionamentos e os homens não têm mais nenhuma motivação para entrar no relacionamento. Não tem como chegar em outro lugar. Ah, mas isso é isso é discurso Redpill, tá? Na prática, o feminismo só aumentou, o feminismo só cresceu, as mulheres estão a cada ano mais infelizes. Os estudos de felicidade que medem a felicidade feminina demonstram que elas estão cada vez mais infelizes. Então,

isso não tá ajudando as mulheres enquanto indivíduos. Você tem cada vez mais divórcios e você tem cada vez mais mães solteiras. E sabe a parte mais satânica disso tudo?

Uma das coisas que mais define o voto da população é a estruturação familiar. Famílias estruturadas, via de regra, votam na direita. Não é sempre, mas é é um é um indicativo forte. Famílias desestruturadas, via de regra, votam na esquerda. você tem várias estatísticas e assim aí você vai vendo como as coisas todas elas vão se amarrando, né? O discurso da

bandidolatria é defendido por qual lado político? A esquerda. Sabe uma coisa incomum a a um um fenômeno comum na população carcerária. A maior parte é composta por homens, certo? Os os presídios estão cheios de homens porque os homens cometem mais crimes.

Agora, sabe o que que esses homens têm em comum? Além de votarem na esquerda, a maior parte deles são filhos de mães solteiras. Então, famílias desestruturadas, casamentos arruinados e mães solteiras crescendo desenfriadamente aumenta também a criminalidade. É um problema de segurança pública em última instância. lá na ponta, no no no último no último fio da da linha da história, ainda vira um problema de segurança pública.

Então, e ele ele simplesmente falou ali, né, que o discurso dele é um discurso que protege mulheres, protege homens e protege famílias. E é um fato. É um fato porque já foi comprovado, já foi confirmado. A realidade mostrou isso pra gente. A ideologia feminista e a mentalidade feminista destrói famílias.

A ideologia conservadora mantém famílias. Ah, mas era aquela família onde a mulher era insatisfeita porque ela tinha que cuidar da casa. Mentira, balela. As mulheres eram mais felizes naquele tempo do que elas são hoje. Mais uma vez, você tem incontáveis estudos. Todos

os anos tem estudos medindo felicidade de mulheres e e eles sempre chegam nos mesmos resultados, uma crescente infelicidade feminina, porque elas estão cada vez mais insatisfeitas. Porque antes a mulher ela ia atingir vários dos seus principais objetivos. Ela ia ser mãe, ela ia ter um marido ao lado dela, ela ia ter uma família, um lar para cuidar, para para estruturar, ela ia ter sentido significado na sua vida, ela ia fazer coisas que geral que que mulheres gostam de fazer em geral. Elas eram preservadas de coisas que que fariam elas infelizes, mesmo que elas não soubessem, né, a dinâmica eh do do a dinâmica tirânica do mercado de trabalho. Não porque não que elas não trabalhassem antes, mas o mundo corporativo é muito mais pesado e e faz muito mais mal pra cabeça, pro psicológico feminino do que elas imaginavam que faziam antes de almejar esses cargos. Então você tem que tá

lidando constantemente com pressão, com cobrança, com exigência, com com decisões difíceis e tal e tendo que se submeter a um a um chefe, cagando na sua cabeça e e e ainda dando o seu melhor para crescer na empresa. Isso é uma coisa que também eh historicamente você percebe que atinge e afeta muito mais as mulheres do que os homens, porque os homens têm essa tem mais resiliência nesse sentido, né? Ah, então são tantas coisas, mas são são em cada detalhe, em cada detalhezinho você tem eh uma dinâmica crescente de problemas surgindo na sociedade por causa da agenda feminista, em especial por causa da agenda feminista. Eu não tô lendo, eu tô só eh sei lá, às vezes eu eu eu paro para buscar a melhor forma de expressar a ideia, né? Não tô lendo nada em lugar nenhum.

[suspirando] Então isso isso é basicamente para ilustrar o que ele disse aqui, né? Porque que o discurso dele eh não era esse discurso de ódio que destrói, não. É um discurso que protege. Na verdade, só aprofundei, né, o que ele disse. Vamos seguir, Fábi.

>> Eh, eu só queria comentar que aparentemente para mim tá travando um pouquinho a tua câmera. Não sei o que tá acontecendo. >> Hum. Para mim tá bem normal, mas às vezes é só para ti, porque às vezes quando você tá reproduzindo o vídeo para mim, ele trava. Hum, entendi. Então tá, vamos seguir.

>> Uma declaração de guerra, guerra contra a mentira, contra a covardia desses vagabundos que usam as redes sociais e a máquina do Estado para tentar calar a liberdade de expressão no país, para tentar impedir que eu e você possamos dizer aquilo que bem pensamos. Esse vídeo é uma declaração de guerra contra essas ideologias babacas que destróem homens, mulheres, crianças e famílias inteiras. E você sabe muito bem do que eu tô falando. Ao contrário do que muitos queriam e pensaram, >> acabamos com ele, derrubamos o perfil dele. >> Não, vocês não passam de crianças birrentas e impotentes. Se vocês

quiserem me parar, vocês vão ter que nascer de novo. Acontece que todos vocês que estão me perseguindo, me ameaçando e tentando me calar, vocês me fizeram um grande favor. Vocês anteciparam meu crescimento. A força da minha voz é a de mais de 3 milhões de pessoas que formam minha audiência aqui nas redes sociais, em todos os outros canais de comunicação que eu tenho. Agora, senta aí e aprende.

A primeira coisa que eu gostaria que a minha audiência soubesse é o seguinte: não há nenhuma denúncia contra mim no Ministério Público Federal até o presente momento. Todo esse AUE que aquela deputada coitada do pessoal e as suas advogadinhas fizeram foi apenas para ganhar visibilidade política em ano de eleição, fazendo o que políticos do baixo clero são experts em fazer: destruir reputações e inventar mentiras. Fiquem tranquilas, dona deputada e companhia. Vocês e todos os que estão inventando mentiras a meu respeito serão judicialmente responsabilizados. Segunda coisa, algo que você que tá me assistindo aqui agora talvez não tenha reparado ainda, todos aqueles que estão nessa campanha de assassinato de reputação do Breno, artistas, influenciadores, políticos, todos têm algum tipo de ligação com organizações político-ideológicas. Eles são

financiados direta ou indiretamente por esse tipo de organização, por partidos políticos e por organizações multibilionárias que financiam ativistas nos quatro cantos do mundo. Eles não estão sequer convencidos de nada do que eles mesmos dizem. Inclusive, alguns deles morrendo de medo me mandaram mensagens se desculpando e dizendo que concordam comigo em muitos pontos. E o pior, eles me confessaram que são pagos para discordar e fazer frente ao meu lado. Não é segredo para ninguém.

>> Isso. Eu eu eu só quero corroborar com isso, tá? Porque agora e o pior é que agora os caras que fazem isso são mais frouxo e bundão, né? Porque eu já cansei, eu já falei isso aqui, tá? Quando eu era uma das únicas vozes do YouTube falando contra a agenda w, falando contra o feminismo, movimento negro e etc. Eu recebia muitas mensagens

no inbox direct de pessoas eh que algumas eram mais em cima do muro, mais neutras. Algumas até depois de um tempo iam botando o pezinho na água e se posicionando um pouco mais à direita. Algumas iam lacrando. Figuras que foram cada vez mais se enturmando entre os lacradores já me disseram no privado que concordavam com o que eu falava ou que ou ou às vezes até por já tá meio com a turminha de lá falavam: "Ah, eu até não concordo com tudo, mas eu acho muito interessante a forma que você aborda. Gostaria de trocar ideia com você, mas mas não vai, porque não pode se aproximar demais".

Isso para não falar que eu já fiquei sabendo de eh entre influenciadores, cara, na no no hype dos canais de opinião, sabe? Alguns canais concordavam explicitamente comigo e eram eram visivelmente mais alinhados aos meus pensamentos, mas e entre a maior parte dos canais de opinião, entre os canais de opinião, a maior parte era mais lacradorazinha mesmo, falava só o discurso emlatadinho, politicamente correto e tal. E aí essas pessoas elas até faziam amizade e dentro desse bloco de canaizinhos de opinião a maioria me odiava. E aí eu já fiquei sabendo de algumas festinhas, alguns rolezinhos aí e com alguns desses canais onde os caras tavam, aparecia um vídeo meu lá para falar merda, mas tinha os que não concordavam com isso e que me contaram, falaram que tipo, ó, e aconteceu essa merda. Então assim, isso é muito real, porque eu já passei por isso, eu acho que praticamente todo mundo que se posicionou, que que se tornou é vai é relevante, né? Que que que

ganhou algum destaque, alguma projeção e se posicionando pro lado da direita. Eh, eu acho que praticamente todo mundo passou por isso em algum momento de receber no inbox mensagens de pessoas que concordam, mas que publicamente estão lá sinalizando virtude, apontando pro outro lado ou quietinhas, como se nada tivesse acontecendo, porque sabem, né, que por mais que voltem meio apareçam [ __ ] para falar que a gente se vendeu, que não, eles fazem isso só, eles só fazem isso pelo dinheiro. Na verdade, todo mundo que é do meio sabe que quem se expõe dessa maneira eh tá tá tá fechando portas e se prejudicando muito mais do que tá ganhando algo em cima disso. Óbvio que eu ainda consigo e ganhar algo e eu consigo viver do meu trabalho porque eu tenho o público do meu lado, tenho cada vez mais pessoas do meu lado, mas com o público que eu tenho hoje, se eu fosse um lacrador, eu faria 10 vezes mais dinheiro, se não mais. Isso eu não tenho a menor dúvida e todo mundo sabe disso. Provavelmente até os

canalhas que me acusam de que me acusam acusam qualquer outro de direita de fazer isso pelo status, pelo olofoto, eu sabe sei lá pelo quê, até esses [ __ ] devem saber perfeitamente que se fosse pensando só no no ganho financeiro, eh, ninguém escolheria estar do lado de cá. Vamos seguir me calará. São pessoas que venderam as suas consciências por 30 moedas de prata a troco de uma vida fácil. E pasm, eu sei quem são vocês e o bastidor em que vocês estão metidos. Ou vocês acham que eu iria para uma guerra com a [ __ ] do buquê de flores na mão? Me aguardem.

Terceiro, aos que pensam que eu sou um influenciador de direita, deixa eu dizer aqui uma coisa para vocês em alto e bom som. Eu quero que essa ideia de esquerda, de direita, de centrão, se fodam. A única [ __ ] que me interessa aqui é a realidade. Independentemente da sua ideologia política, meu filho ou minha filha, eu sempre vou dizer o que eu tô vendo, dizer o que tá bem na nossa cara e nunca o que tá em qualquer cartilha e muito menos o que vai fazer a maioria me aplaudir. Para mim, apenas uma coisa é sagrada: a verdade e o bem de vocês que me ouvem. O resto eu quero

que se fou vou comentar sobre isso. Ah, eu acho um pouco curiosa essa essa parte da declaração. Eh, eu não sei porque assim, é óbvio que o discurso dele é de direita ou pelo menos essa parte do enfrentamento ao discurso feminista. Se você tá defendendo valores conservadores, de que lado tá o seu posicionamento? existe uma ideologia ali. Aí eu não sei

se ele não entende realmente do assunto, se ele simplesmente acha que o que ele tá defendendo é puro senso comum, porque porque ele tá defendendo costumes e e tá defendendo o que ele entende como como verdadeiro e como natural, mas isso é a direita. Ele só não sabe. Então, ou ele tá falando isso ciente de que ele é mais de direita e e que os valores que ele defende são conservadores, são antifeministas. Cara, ele ele teve é difícil acreditar que ele não não manja da parte política, porque ele não chegou a usar o termo feminista nenhuma vez nessa declaração, mas antes ele usou o termo revolucionário e mais alguma coisa. Ele usou dois termos claramente ligados à ideologia de esquerda. E ele

usou esses termos falando: "Os meus vídeos são contra esse pensamento revolucionário e e alguma outra coisa lá que ele falou". Eh, então ele sabe, né, o o esse pensamento revolucionário e identitário, talvez foi isso, progressista, eu não lembro qual foi o outro termo que ele usou, é o pensamento de esquerda. Se o vídeo dele tá combatendo essa ideologia, tá combatendo esse pensamento, pregando valores do outro lado, é de direita. Mas tem gente que que evita, né, que evita porque porque não quer se queimar, porque acha que isso fecha uma porta. O Felca mesmo no Roda Viva perguntaram para ele se ele era de esquerda ou de direita. falou: "Eu não vou responder

essa pergunta porque se eu responder, eu disser que eu sou de direita, metade da audiência vai embora. Se eu disser que eu sou de esquerda, outra metade da audiência vai embora e eu quero poder me comunicar com todos os públicos". Não sei, não sei qual é a a dele exatamente, eh, por esse recém em se posicionar, se é porque ele simplesmente acha que que essa questão transcende, né, que a luta contra o pensamento marxista revolucionário, feminista de extrema esquerda não é um pensamento de direita, não é não é não é parte de uma ideologia direita, é simplesmente o que ele entende que é verdade, tá tudo certo, sem precisar usar um rótulo. Tem muita gente que se incomoda com os rótulos puramente, porque ah, rótulo é ruim, então não quero, eu não quero me rotular. Mas o, o rótulo ele serve basicamente só para ajudar a descrever, né? O, o, pensa

num rótulo. Se você tem eh se você tem dois frascos de vidro e dois líquidos transparentes dentro deles, um é água e o outro é álcool. Se você não coloca o rótulo, você pode acabar tentando apagar o fogo com álcool. você pode acabar eh tentando acender uma fogueira usando água, porque evidentemente você tem outras formas. Mas assim, se você não tem o rótulo, você vai precisar abrir a garrafa, sentir o cheiro, você vai ter que fazer um teste. Se tem o rótulo,

você simplesmente já sabe qual é, você já pega direto o que você precisa e utiliza. O rótulo ele tem essa utilidade, né, de simplificar a compreensão. Então, você entende que ele combate discursos de esquerda e defende valores geralmente de direita, porque ele tá defendendo eh valores mais conservadores em geral. E é claro que eu não conheço todo o conteúdo do cara para falar não, mas ele tem uns vídeos que ele lacra muito, que ele fala umas umas coisas muito mais feminista do que conservadora. Pode ser, mas em geral ele critica muito mais a agenda feminista e e comportamentos feministas e e valoriza muito mais e aponta como correto o pensamento do segmento conservador.

Mas é tem esse estigma, né? Não não vou me rotular, mas o rótulo aqui serve simplesmente pra gente mais facilmente entender, né, do do que se trata. Se eu falo que esse cara é de direita, você já tem uma ideia, né, geral dos pensamentos dele e e talvez estejam restritos essa questão do do comportamento. Pode ser que ele não queira se rotular. Tem as pessoas tipo, tá, mas eu não posso achar que os costumes conservadores estão corretos, mas que a economia da esquerda tá certa. Tipo, eu acho que realmente a

gente tem que viver num estado de bem-estar social, onde o dinheiro de todo mundo é é administrado pelo governo e redistribuído. Você vai est certo só na metade do caminho e você vai ser um ignorante do ponto de vista econômico. Beleza? Você é é que é difícil essas coisas andarem juntas, né? Porque a pessoa que consegue compreender os problemas do pensamento revolucionário, marxista, socialista, eh os problemas do pensamento revolucionário, porque se for o socialismo não pode entrar na questão.

Dificilmente essa pessoa não vai acabar também percebendo as questões econômicas e tal, não vai ter raciocínio suficiente para para entender porque que economicamente isso não faz sentido. Mas vai lá, enfim, só para fazer um pequeno disclaimer que eu não entendi muito bem porque ele fez questão de pontuar isso, mas tudo bem, né? Se não quer se rotular, beleza. Mas eu vejo ele como um cara claramente mais pro lado do conservadorismo. Vamos lá.

>> Esse foi inclusive o motivo de tantas pessoas terem se identificado com o que eu penso e falo, porque eu não sou só mais um babaca vendido falando merda nas redes sociais em troca de Pix. Ou você acha que ao longo desse último ano eu também não recebi propostas milionárias para alinhar o meu discurso com certas ideias? E é exatamente por isso que eu sou incancelável. [ __ ] não adianta. Para me cancelar vocês vão ter que me matar. ouviram? É impossível cancelar o

Breno. Sabe por quê? Porque ao contrário de todos que estão querendo me parar, eu não tô aqui para fazer média com partido político, não tô aqui para fazer média com patota ideológica, com panelinha, com influência e muito menos com politicamente correto. Quarta coisa, quem defende mulher nessa [ __ ] aqui sou eu. Sou eu quem chega onde as leis de proteção à mulher não chegam, que é na formação da consciência de milhares de mulheres. Vocês deveriam botar a [ __ ]

de uma estátua do Breno. Esse é mais um discurso de direito. Ele é contra o politicamente correto. Ele defende as mulheres ao invés dessas leis de proteção às mulheres que são uma merda. Então, né? Mas beleza. Eu não sei se aí

ele tá pensando na questão política partidária e isso é uma coisa realmente importante. Se ele se associa a partidos políticos, algumas isso pode atrapalhar o trabalho dele enquanto influenciador. Tanto que é uma coisa que eu também evito, né? Me associar diretamente a partidos e grupos políticos. Tudo bem que a Liga Nerdola é um grupo que também é político, mas, né? Não, não é por

isso. E é uma agenda e a agenda nerdola antiwoke é é uma coisa que para mim faz totalmente sentido, mas nesse caso, beleza, né? Ele não tem rabo preso com políticos e aparentemente nem com empresas também. E isso é uma verdade. Ele ele o que faz você ser incancelável na internet é se você não tem a ambição de fechar patrocínio com grandes marcas, de fazer de de aparecer na Globo de forma positiva.

Você pode aparecer na Globo com uma matéria no Fantástico apontando que você é um misógeno. Mas se você não tem a intenção de ganhar um um quadro é estrelado e apresentado por você no Fantástico, se você não tem a ambição de estar no meio dessa patotatinha, se você é independente, né, você não você não precisa atender as demandas de nenhum grupo político, você não precisa agradar patrocinador e você não planeja entrar na patatinha mainstream, aí você é incancelável. Você não depende dessa merda. De fato, não é bem que ser incancelável, porque na verdade você já tá colhendo os efeitos do cancelamento, né? Um canal do tamanho dele, com certeza também poderia fechar patrocínios muito maiores. Não

fecha por quê? Porque o o cancelamento ele não é totalmente relevante, mas ele consegue cagar para isso. É mais ou menos esse um perfil do tamanho dele levantando pautas feministas, teria patrocínio da Boticário, estaria fazendo muito mais grana. Como ele abre mão disso, ele é incancelável, mas o efeito do cancelamento já é por si só a gente abrir mão disso. E aí a gente precisa o quê? Do apoio de vocês. Por isso que a

gente precisa dos nossos espectadores fazendo assinatura, ajudando, contribuição lá no Coloca o QR code aí rapidinho também, Fábio. Ali em cima tem o QR code para fazer a assinatura aqui do canal TR Comic. A gente não tem acesso amplo aos patrocínios, a Burger King, a Boticário, a Magazine Luía, não tem. Esses patrocínios não vão chegar na gente. Nós somos incanceláveis por basicamente os nossos patrocinadores são vocês, são a nossa audiência que compra os a que que faz assinatura, que compra alguns produtos que a gente lança, como as HQs, que que ajuda com o próprio AdSense, né, através das visualizações.

Então, é é o que a gente tem. e entendendo a realidade do jogo e aceitando ela, você meio que se torna incancelável, como ele tá dizendo. Segue aí, Fábio. >> Eu vou só voltar 10 segundinhos para ficar melhor encaixado na hora de editar >> lá. Não sou eu que chega onde as leis de proteção à mulher não chegam, que é na formação da consciência de milhares de mulheres. Vocês deveriam botar a [ __ ]

de uma estátua do Breno lá no centro do Rio de Janeiro, outra lá em São Paulo e outra em Brasília, porque fui eu quem resolveu dar cara a tapa e fazer por essas mulheres o que muitas delas não encontram nem dentro da própria casa. Acolhimento, aconselhamento, alerta e proteção. O resultado dessa briga que eu comprei por ensinar mulheres a lidar com homens, tá aí. O sucesso veio e com ele um bando de safado, vagabundo, querendo seus 15 minutinhos de fama às custas do Breno. E é óbvio que eles iam tentar me parar. Isso nunca foi nenhuma novidade

para mim, [ __ ] Eu sempre soube que mais cedo ou mais tarde isso aconteceria. Sabe por quê? Porque eu acredito numa [ __ ] chamada liberdade individual, que é o seu direito fundamental de pensar e falar e fazer o que você bem quiser da [ __ ] da sua vida. E o outro lado, vocês já estão cansados de saber, né? Poder >> Mais uma vez, quem é que defende liberdades individuais?

É, a única parte do vídeo dele que para mim não fez nenhum sentido, aquele disclaimer de não, não tô nem aqui, nem ali. O vídeo inteiro dele é mostrando onde ele tá. Mas tá bom, né? Vamos lá. Pode seguir.

>> Controle, censura, corrupção, mentira, assassinato de reputação e outros crimes gravíssimos que não vem nem ao caso eu falar aqui. Mas eles acham que estão lidando com qualquer um. É isso que eles acham. O que eles não sabem é que para mim, um cara que já encarou a morte de frente algumas dezenas de vezes, toda essa histeria coletiva nas redes sociais, toda essa palhaçada, esse embate político, ideológico, tudo isso para mim, >> só para pontuar, né, é, é esse trecho aí que eu vi até alguns esquerdistas tentando zoar, né, a encarou a morte dezenas de vezes. Ele tropeçou perto do do vão do metrô.

Ele falou no começo do vídeo, ele era ele é era policial. Pode ser síndrome de herói, mas assim, faz sentido um policial falar isso, né? Eu não sei o que ele fez como policial. Se ele já trocou tiro com bandido, ele encarou a morte. Acho que ele ele tem ele ganha o direito de falar que ele encarou a morte. Pode ser cringe, mas

vai lá. É só um parque de diversões. Vocês não estão entendendo. Saibam, seus bostinhas. Vocês que estão tentando bloquear o alcance do meu discurso, desistam. Vocês estão lidando com alguém

que já morreu uma dezena de vezes. Vocês vão me perseguir, tentar me parar. E sabe o que que vai acontecer no final? Nada. Absolutamente nada. Deixa eu

repetir aqui para ver se entra nessa sua cabecinha. Vocês estão lidando com um homem morto. E a prova do quão babaca vocês são é que vocês caíram feito uns patinhos. Sabe o que vai acontecer agora que vocês fizeram meu nome Ecoar pelos quatro cantos do país através da mídia tradicional? Vocês me deram a última coisa que se deve dar para alguém que a gente tá tentando combater. Palco e

audiência. Muito obrigado. Obrigado por terem antecipado a minha vida pública e terem também antecipado a ruína dessa ideologia de merda de vocês que agora eu vou combater de uma forma jamais vista antes aqui nessa [ __ ] desse país. Mais e mais homens e mulheres serão alcançados. A partir de agora, a minha audiência vai triplicar o tamanho e o estrago para vocês que querem arrastar outras pessoas pro inferno, que é a vida que vocês vivem, será feito. E vocês,

meus seguidores e amigos, eu peço que se inscrevam aqui nesse canal e compartilhem esse vídeo com o máximo de pessoas que vocês puderem e que também entrem no canal do Telegram que tá aqui na descrição do vídeo, onde eu manterei vocês informados dos nossos próximos passos, >> tá? Ó, olha só, eu sei. Ah, por mais eu, eu entendo o negócio de >> e eu o negócio de que, ah, síndrome de herói, não sei o que e tal, e >> antes de qualquer coisa >> e que pode ser uma postura meio meio cringe ali no final. Só que, cara, eh, na posição dele é meio complicado você definir o que exatamente deve ser feito e como deve ser feito. Ele fez questão de falar no começo do vídeo que ele não vai pedir desculpas. Por quê? Porque é

típico, né? É, é, é um clássico que a gente já criticou várias vezes durante o ápice da cultura do cancelamento. Alguém era era pego assim para servir de exemplo e e tinha sua reputação assassinada através de algum desses rótulos de racista, machista e etc. A pessoa vinha de camiseta branca, falava: "Poxa, desculpa, tô em desconstrução, não sei o quê". E a gente sempre falou: "Não adianta pedir desculpas para essa galera, não adianta. El isso não, não,

não funciona. Especialmente se você não é da turminha deles, porque eles nunca vão te aceitar. eles vão continuar te chamando de toda essa merda, não adianta. Então ele vai lá e fala: "Não vou pedir desculpa de merda nenhuma, vou dobrar a aposta". E aí ele tenta se posicionar para eh primeiro mostrar e e mais uma vez, o cara teve o canal dele derrubado, tá sendo perseguido, não tem como dizer que não, né? teve uma série

de denúncias e e tá sendo taxado de misógeno. Ele se mantém posturado para enfrentar isso, falando que ele vai só crescer com essas denúncias. E esse esse essa ameaça, eu acho que ela tem menos um efeito de intimidação e mais um efeito de tipo, eu sei que vocês estão fazendo merda, que o meu canal vai crescer mais ainda por causa dessa dessa censura, dessa perseguição. Vocês vão ver isso no no como resultado prático, vocês vão querer continuar, porque é óbvio que não é legal você ter as suas redes derrubadas, mas se você mostra pro seu inimigo que ao fazer isso você é que tá ganhando, o seu inimigo pensa duas vezes antes de derrubar sua rede de novo ou a de alguma outra pessoa do seu campo, porque tá vendo que é o tal efeito da barba stricer, né? o efeito strier de que você tenta censurar e acaba só a a aumentando hype em cima daquilo.

Então, sei lá, ah, meio cringe, não sei o quê, tá, o canal do cara foi derrubado e ele quis mostrar que ele não vai recuar, que ele vai continuar batendo de frente, quiser enaltecer o próprio canal, o próprio trabalho, o próprio conteúdo, quis trazer mais gente para perto dele ali e tal e tá tudo certo. Eu acho que tanto faz a forma como ele escolheu se comunicar. Não tem nenhum absurdo. Você você pode achar que foi meio cringe uma fala ou outra, mas mas é um cara que que acabou de ter o seu canal derrubado, que tá sendo perseguido, que o pessoal tá tentando censurar, que tá tentando rotular e cancelar, né? E e tá tentando bater de frente com isso, mostrando que ele não vai se intimidar, mostrando que ele não vai recuar.

Essa postura, sem dúvida, é melhor do que a postura de alguém recuado, de de alguém acuado, falando tipo: "Poxa, para que isso? Não sei o que" e tal. É melhor bater de frente, enfrentar de frente assim. podia não ter alguns exageros aí, sabe? Eu acho que é é é o mais importante da do vídeo dele, da mensagem dele. Acho que não. Eu torço

para que o cara realmente tenha cada vez mais seguidores, porque querendo ou não, eu acho que o discurso dele é um é um é bom para fazer esse enfrent esse enfrentamento ao feminismo que é uma merda. Eh, claro que ele fica muito nessa de superheró, tipo, ele é o único fazendo isso, é o que mais tá fazendo isso e vai fazer, vai enfrentar o feminismo como ninguém nunca enfrentou. Pô, eu mesmo tô aqui há mais tempo fazendo esse enfrentamento. Tenho vários vídeos que também repercutiram para caramba e e continuo batendo de frente com esse movimento já há muito tempo. E evidentemente não sou o único, tem vários outros que também fazem, mas tudo bem, sabe? Tipo, deixa o cara eh

e exaltar um pouco a o trabalho dele. Não, não vejo problema nisso, sinceramente. Para mim tá tá bem de boa o que ele fez ali. Mas é, enfim, minha opinião, no geral, é óbvio que eu vou falar que é absurdo derrubar as redes do cara, né? Ninguém esperava que que eu que eu fosse achar razoável isso.

Tá tudo certo. Vamos dar uma olhada no que que a gente tem aqui de super chat. E >> calma aí, não tem como não passar por isso, né? >> Sim. Ah, tá. É, teve essa essa essa.

Bom, para quem não lembra, essa mina foi aquela imbecil que teve os áudios vazados falando que que defendia a volta do holocausto, né? Ah, é uma linguagem corporal de todo homem violento. Nossa, um homem violento. Ah, você você selecionou para mostrar o que eu respondi a ela. >> Calma aí que estou a trabalho.

>> Acho que é meno. É, é, mas enfim, né? Só uma idiota. Você você tá botando o áudio aí. Esse é o áudio.

>> É porque a única coisa que tá me pegando muito é que, tipo, os caras sempre tiveram muita dificuldade em descobrir quem era reuni-lo. E só que, tipo, do nada, como que foi tão fácil para esse israelense, judeu, filha da [ __ ] aí, eh, [ __ ] tomar no cu, mano. Band desgraça, tem que se [ __ ] Como que essas [ __ ] aí descobriram tão rápido assim, tão fácil? Tem que morrer umas [ __ ] dessas. Vou criar campo de concentração para para sionista. Vão tudo morrer no meu

gás, [ __ ] Filhas da [ __ ] do [ __ ] >> Detalhe pra voz de quem tá falando baixinho para não acordar os pais que devem bancar, né, a vida da madame. Ah. Essa mina quer chamar alguém de cringe, quer quer quer lacrar para cima de alguém depois de um áudio desses. [ __ ] vão tudo morrer no meu cá, esses filhos da [ __ ] Tá, mano, nem tenho o que comentar. >> Opa, >> eu só dei essa zoada ali. Você quer,

você quer mostrar o Twitch? É não é muito diferente do que eu falei aqui, né? Eu falei, até porque o único homem violento que você admira é o oficial nazista colocando judeu em campo de gás, em câmara de gás, né? Que que essa mulher quer falar de ai? Olha o perfil de homem violento.

Ela só quer a volta do holocausto e matar judeu em câmara de gás. Pô, tá de boa. Claro que não tem nada demais. Bom, vamos dar uma olhada agora no super chats. Começando com o de o apoio de R$ 10 da Grazi Doutora Fofura, advogada da Liga Nerdola. Queridíssima GRZ tá sempre

dando uma força pra gente, resolvendo uns boo aí. Eh, quem tiver com algum problema jurídico, inclusive procure a a GR Doutora Fofura lá no Instagram. Vocês devem achar ela com facilidade e é excelente, super solísta e uma querida. Falou: "Boa noite, meu meus chuchurejos. Passando só para dizer que quem se ferra mais com o feminismo somos nós, mulheres, na faixa dos 40 e 50 anos, porque sofremos julgamentos das feministas de todas as idades." É

verdade. É verdade, né? vocês não são não são bem recebidas, não são bem acolhidas, até porque as mulheres, como eu já disse, quanto ah, elas vão tendendo, prendendo cada vez mais pro conservadorismo, às vezes de uma forma mais radical que os próprios homens, à medida que os anos passam. E aí as feministas obviamente não gostam disso, né? Bom, vamos seguir aqui também. Tem,

>> é que ela mandou outro outro eh donate falando do mesmo assunto. >> Vixe, eu acho que a gente apagou ao mesmo tempo. Não tinha um do Cabrutos que eu acho que que sumiu. É, não dá para nós dois fazermos isso ao mesmo tempo. Tu vai ter que procurar lá nos comentários o donate do Cabrutos, que acho que nós dois tiramos do destaque ao mesmo tempo. Tenho quase

certeza que tinha um dele aí, tá? Ã, ela também mandou gravora fofura aqui, né? Mais cinco. Fora que quando a gente defende homens que sofrem perseguição feminina, só falta nos chamarem de santa. Beijos, meus queridos.

Quando a gente defende homens que sofrem perseguição. Ah, é. Então elas atacam, né? E eu eu sei, você evitou termos pesados, né? Mas as feministas, a soridade some, né, completamente.

Tem uma coisa que elas odeiam. Na verdade, todos os movimentos identitários odeiam minorias que vão contra o movimento, porque para eles são são escravos ideológicos, né? Bom, vou pegar aqui de trás para frente as as mensagens. Então, ah, Josimar Gomes MF falou um bom nome, Café nas Malucas. Esse esse é um bom nome mesmo, né? Café nas Maluca. Bom

nome, boa sugestão. Mas aí seriam para passar a dica de como ser gado. Só tem que pensar no conteúdo, mas o nome é bom. Tamamos junto aí, Josimar. Você mandou mais um aqui também, né? Wagner se justificando por

usar termo discriminação dentro de um contexto onde não precisava de justificativa. Eu tô explicando porque a gente sabe como é a galera na internet, né? adora distorcer o que tá sendo dito. E para para deixar a comunicação mais clara também, tem problema nenhum isso. Wellington Calegarini, Wellington Calegarini, é isso mesmo, mandou um cinco pila falou: "Wagner, o que tu acha sobre ter mulheres na esquerda na como é que é? O que tu acha

sobre ter mulheres na esquerda na população mundial?" Eu acho que tem mais mulheres na esquerda, né? Então eu acho normal, infelizmente. Por isso que muita gente brinca, às vezes nem brincando tanto assim, que o voto feminino foi um erro, né? Porque mulher, via de regra, vota mal, infelizmente. Mas quem sabe

com mais canais como Café com Teu Pai, a gente eh mostrando quão bosta é o feminismo e as mulheres percebendo, caindo na real, que só tá prejudicando a vida delas, esse jogo não vira também, né? Pode virar. Se eu não me engano, nas últimas eleições americanas, mais mulheres votaram no Trump do que na Camala Harris. Eu sei que a mais mulheres brancas, com certeza, mas não sei se mais mulheres no geral, mas eu eu desconfio que sim. Então, todas as os jovens que sempre foram mais pra esquerda estão virando pra direita, as mulheres que sempre foram mais pra esquerda tão estão virando pra direita.

A esquerda tá derretendo, tá implodindo, né, por causa da radicalização da cultura. Mas valeu aí, Wellington. E tem aqui também o Michel Oliveira que mandou cinco pilas, falou em uma live do Jorgeta, não. E eu acho que eu tinha visto Cabrutos na mensagem dele ou o Cabrutos mandou uma mensagem. Você tinha tirado, desfixado alguma, algum comentário aquela hora que eu falei aquilo, Fábi?

>> Cara, eu tô dando uma olhada aqui e não tem não. Aparentemente foram todos, >> tá? Então acho que eu só me confundi porque ele falava no começo da mensagem. É o do cara, você é o do Black Birds. >> Ele falou que se você é o Sask fazendo a Brenda é o Cratos da Dublagem BR.

>> Ah, então foi todos. >> É, em uma live do Georgia Tacabrutos falou que os nordestinos têm dependência de tem dependência de nórdicos, inclusive uma das rações da das razões da cabeça grande não é piada. Ah, eu acho que falou que os nordestinos têm descendência de nórdicos. Os nórdicos são cabeçudos. Bom, os nordestinos eles são nórdicos, né? Só

que são nórdicos do Brasil, de certa maneira. Mas não faço ideia, mas você tá falando. Tamos junto aí, Michel. Bom, acho que iss tem algum live pcks aí? >> Tem, tem bastante.

>> Vamos lá. O Jeep Tuber falou: "Wagner, o complicado é que a questão Redpill divide até conservadores e religiosos que são antifeministas e de direita, de fato, principalmente porque a confusão semântica joga todo redpill no balaio de Miguital e em Cé". Aí acaba afastando quem valoriza coisas como casamento e filhos, achando que qualquer coisa relacionada é extrema. Mas não discordo que alguns agem como feministas de barba. Quem é que mandou isso aí?

>> Foi o Jeeptuber. Deep >> Tuber. Cara, isso é uma coisa complexa, porque teoricamente é muito difícil de você, assim como dizem que a tem muitas vertentes feministas e e isso meio que é uma verdade, existem muitas vertentes ou ou pelo menos existem diferentes pensamentos Redpill. Eu acho que a maior diferença é que no caso das feministas, por mais que existam muitas vertentes, elas partem das mesmas premissas e as premissas são erradas. Então, tipo, o feminismo ele sempre vai partir da ideia de que existe um patriarcado que oprime mulheres.

Se alguém conhece alguma vertente feminista que não parte dessa premissa e essa premissa já está errada, tá? a gente já, enfim, não vou bater nisso aqui agora porque a gente já cansou de falar isso em outros vídeos e viraria um uma live só sobre isso, mas independente do da vertente feminista, ela sempre parte da mesma premissa errada. A os redpill não não são bem assim. Em teoria, em teoria, o Red Spill não seria contra o casamento. A ideia geral do do do conceito do até do do da nomenclatura Redpill é simplesmente que são homens que tornaram a pílula vermelha para acordar pra realidade, sair da Matrix.

E a Matrix seria esse mundo misândrico, feminista e ginocêntrico, onde homens são descartáveis e mulheres são o centro de tudo e são as verdadeiras privilegiadas, né? E essa base é bem fácil de você eh demonstrar, certo? Quem tem mais leis favorecendo? Quem quem tem penas mais brandas para quando comete os mesmos crimes? Quem é mais favorecido por por assistencialismo social? Quem está mais à margem da

sociedade? Quem é a maioria entre os moradores de rua? Quem é a maioria na população carcerária? Quem é a maioria entre ah o os os a as mortes no ambiente de trabalho ou que precisam trabalhar em em áreas mais insalubres? Então assim, é fácil você constatar que o homem ele está à margem da sociedade nos principais recortes.

Então a base do pensamento redpill parte de um de um lugar correto. O problema é o nível de radicalização. Talvez, é claro que o cara que acha que não se que não é mais possível se relacionar com mulher e que não existe mulher conservadora, que não existe mulher de direita, que não existe mulher de valor, esse cara talvez você possa falar, ele é uma feminista de sinal trocado e ele é um idiota. chegou no ponto máximo da da da radicalização. Mas eu eu tenho para mim que são a minoria, que a maioria dos caras, mesmo entre os red pills, eles não necessariamente eh não querem mais nenhum tipo de contato com mulheres. Eles no mínimo

entendem que não precisam desse contato com mulheres, mas se eles encontrarem uma mulher da hora, eles vão querer se envolver com elas. Mas eles se valorizam mais também, né? Não vão atrás de uma menina que claramente não merece. Até porque se não se não fosse a base da maior parte do pensamento, por que que se falaria tanto em head flags? A red flag é a bandeira vermelha que indica que você não deve entrar nesse relacionamento.

Se toda mulher é uma feminista detestável que não presta, então tanto faz Rflex. Você não precisa observar nada. Você já sabe que por ser mulher ela não presta. Seria essa a lógica. Mais ou menos o pensamento feminista que fala que todo homem é lixo, né? e o que

não é exceção. Ahã. Então a maior parte do discurso Redp, eu acho que não vai para essa linha. Essas nomenclaturas eu não necessariamente adoto elas porque realmente para mim não, nesse caso, não faz muita diferença. Eu sendo um homem de direita, eu já vou concordar com boa parte do pensamento conservador, do pensamento Redpill, do pensamento Migta e etc, mas não necessariamente com toda a cartilha ou com eh com os mais extremistas. Os migal teoricamente

seriam esses que que se emancipariam das mulheres. Seriam homens seguindo seu próprio caminho que vivendo uma vida independente de mulheres, porque eles entendem que mulheres atrasam eles, que mulheres só impedem o crescimento deles. Eles talvez, mas mas mesmo entre os migtaus, até onde eu sei, muitos aceitam ter relações puramente carnais. Então, tipo, a mulher realmente, se ela quiser entrar nessa relação, sabendo que é só para um satisfazer carnalmente o outro, tá tudo certo, mas ele vai seguir a vida dele. Ou tem também aqueles que acreditam nas tais unicórnium, que seria aquela mulher que realmente vale a pena se relacionar.

Eh, mas em geral o Miguital ele quer ele quer evitar relação com mulheres porque ele entende que todo tipo de relação com mulher pode colocar ele em em segurança jurídica até, né, em uma situação desfavorável socialmente e legalmente. Ele nunca vai ser favorecido pelas leis, então ele tem que se defender ao máximo. E tem o a camada mais profunda disso, que seria tal da Black Peel, né, que essa seria a camada mais radical e e o mais próximo de talvez um feminismo eh dos homens. Mas num geral, eu acho que é só os caras acordando pra realidade e percebendo que eles não são os os vilões da humanidade e que as mulheres não são as grandes vítimas, que na verdade a sociedade é muito mais rígida, muito mais rigorosa e e muito mais dura com os homens, enquanto com as mulheres são mais lenientes, elas são mais acolhidas, eh, tanto pela sociedade em geral quanto pelo estado. E você tem várias provas disso, como eu já disse. E

eu acho que isso é de boa, mas eu entendo que que é complicado, porque você pode, quando você se coloca dentro desses grupos, as pessoas é é o problema de quando o rótulo perde o significado, né? Eh, assim como eu falei que você precisa colocar um rótulo na garrafa de água e na garrafa de de álcool para saber o que que é água e o que que é álcool, sem precisar cheirar, enfim, e sentir, né, testar. Ah, se você coloca um rótulo que é uma caveira, que já que pode significar é que simplesmente é álcool ou então que é veneno, se você tem um rótulo que ele serve tanto para uma coisa para uma coisa que é que é branda, que é usável no dia a dia, quanto para uma coisa que é letal, aquele rótulo ele, na verdade, ele ele perde um pouco a utilidade dele, porque ele pode estar te indicando a a informação errada. Mais uma vez, pô, eu tô querendo acender uma fogueira, mas tem um rótulo de caveira. Eu não sei se isso aqui é álcool que vai me ajudar a acender a fogueira ou se isso é veneno que vai entrar em combustão, sair pelo ar e me matar. Então, pelo sim, pelo

não, não vou nem usar esse rótulo porque porque pode ser veneno e eu não quero, né? Não, não, não, não quero me misturar com esse veneno. Então, a a inutil a quando você inutiliza um rótulo, quando ele fica muito abrangente, quando ele serve para duas coisas muito distintas, você começa a ter esse tipo de problema. Sim, eu pensei também no perigo do Chaves. É difícil não pensar, né, na também veio paraa minha cabeça a cena do Chaves quando quando comecei a dar esse exemplo. Mas aí é é isso. Então assim,

se você fala que você é Redpill, as pessoas podem ter uma impressão muito negativa sua, porque o RedP também ficou meio chigmatizado para esse lado mais radical, mas eu não acho que necessariamente seja isso, tá? Eu acho que que faz mais sentido você falar que existem muitas vertentes dentro do movimento Redp, que elas realmente vão diferir umas entre as outras, do que usar isso como desculpa para blindar o feminismo. Porque como eu disse, o feminismo, independente da vertente, ele tá errado. Aí tem 1000 vertentes feministas e todas estão erradas porque todas partem da das premissas erradas. As premissas feministas estão erradas, a pelo menos a maior parte delas.

Ai, as mulheres são muito avitimadas, elas são os maiores alvos da violência. Mentira, objetivamente, mentira. Os os dados objetivos do governo e e de institutos de pesquisa de esquerda desmentem isso. Então, é simplesmente mentira. Se você parte desse ponto mentiroso, a ideologia vai est errada, porque a base é uma mentira. E assim por

diante, n a teoria do patriarcado e etc., que o homem construiu a sociedade para se privilegiar. É, você tem incontáveis exemplos de como a sociedade patriarcal que que oprime mulheres e beneficia homens, na verdade, ao longo de toda a história, sempre tratou homens como descartáveis. Amassou os homens enquanto tentava proteger as mulheres de todas as formas, porque elas eram mais valiosas pra preservação da espécie. Então, enfim, tem inúmeras formas de você derrubar a base do feminismo.

No Migual já não é bem assim. você não consegue derrubar a base, porque a realidade é essa. O feminismo é um mainstream, o feminismo passa um bilhão de leis e os homens hoje são objetivamente marginalizados e e desamparados pelo pelo sistema. Ah, mas você tem você tem diferentes níveis de de red pill, migal e etc, que realmente alguns podem passar do ponto e só defender bosta. Que mais que nós temos de live ps aí?

>> O Severo Snope mandou 21 e falou: "Wagner, a geração de mulheres nascidas entre 1997 e 2004 foi a mais progressista da história. Sou de 2001 e a mulher da minha faixa de E a mulher da minha faixa de direita era só uma mulher de criação religiosa ou fortemente direitista dos pais. Ou é tipo as mulheres de cidades do agro rural do Sul e Centro-Oeste. Acho que uma menina de 16 a 24 ser de direita nos últimos anos causava até bullying.

Snoopy, como é que é? >> Severo Snoopy. >> Severo Snoopy. Eu acho que é pelo pelo meme do do Severo Snape que virou o Snoopy Dog, né? Ah, eu concordo com você. Eu acho que sim,

teve, porque o o feminismo ele foi crescendo cada vez mais, né? Então virou o o normal. Tanto que você tem matérias antigas antigas desde antes da explosão da bolha identitária, eh, de pessoas fazendo experimento social, perguntando na rua, ah, o que que você acha do machismo, né, e tal. E as pessoas já respondiam por padrão. A resposta padrão já era que o machismo era ruim e que feminismo era importante porque todo mundo era a favor da igualdade entre homens e mulheres. Então

o feminismo nesse momento, nesse nesse recorte que você tá pegando, eu acho que ele alcançou o ápice de popularidade, onde no imaginário popular ele era só uma coisa boa que protegia mulheres e que e mulheres precisavam ser protegidas. Então meio que todo mundo era feminista, era muito improvável. E e só que às vezes isso era mais ideologicamente do que na prática. Aí na prática você tinha exatamente esses recordes que você apontou, a mulher do interior, que era a mulher bela, recatada e idar, que teve aquela criação de eh de uma família mais conservadora e junta, que ensinou que ela tinha que sabe, aprender a fazer as tarefas domésticas e construir sua família e cresceu com esses valores, a mulher mais religiosa. Eu acho que sim. Acho que você

acho acho que você foi preciso. É claro que para delimitar qual foi o período mais com o maior número de mulheres se declarando feministas de toda a história, você precisaria de um estudo um pouco mais aprofundado. Mas assim, eu acho razoável ah que que tenha sido talvez a geração mais feminista essa que você apontou. Vamos pro próximo. Ã, o anônimo não tem nome aqui, mandou R$ 2 falou: "A esquerda é estérica.

Pegam coisas que não são um problema no Brasil e transformam em um. Red Pill estão matando as mulheres. Incéus estão matando as mulheres. Café com teu pai é um perigo. >> Perfeito. Nem tem muito que acrescentar.

Eh, perfeito seu comentário, anônimo. É isso aí mesmo. Muito obrigado pela sua participação, pelo seu Pix. O Sou eu, KK, mandou R$ 2 e falou: "Wagner, essa semana estão rolando umas greves de estudantes nas universidades públicas. Queria que você comentasse sobre e falasse da importância da direita de dominar esses espaços. No meu

caso, sou da USP e me sinto frustrado quando o pessoal da direita incentiva a não entrar nessas faculdades e acabam gerando a concentração dos esquerdolas nesses espaços. >> Como é o nome dele? >> É o Sou eu, Kakaká. >> Sou eu, Kakaká. Eu entendo perfeitamente a sua frustração, porque eu posso falar a mesma coisa do meio artístico.

Existe um estigma muito grande da direita com a com o meio artístico e com as universidades, porque foram meios que foram tomados pela esquerda. Só que aí muitos de fato parece que só aceitam isso. Então tá beleza, a esquerda tomou esses espaços, vamos cruzar os braços e aceitar que são espaços de esquerdistas. E isso é uma merda. Olha que interessante. Eu eu vi

um comentário, hum, eu vi o Ben Chapiro colocando isso de uma de certa maneira. Ele ele falou uma vez que a direita acreditava que os jovens iriam iriam paraas faculdades e ficariam mais esquerdistas nas faculdades, mas depois eles sairiam da faculdade, entrariam no mercado de trabalho e o mercado de trabalho faria com que eles ficassem mais republicanos, mais conservadores. E durante muitos anos, foi basicamente o que aconteceu. Adultos eram republicanos, jovens eram democratas. Por quê? Porque o jovem é

imbecil, é é sonhador, acha que vai salvar o mundo pegando dinheiro dos seus pais e distribuindo entre os miseráveis. Aí quando ele entra no mercado de trabalho, ele percebe que ele tá se ferrando para caramba para construir o seu próprio patrimônio, que ele tem que pagar imposto para caramba, que o governo já tem muita grana e não e e tenta distribuir, que isso não resolve merda nenhuma. ele começa a perceber que que ele foi enganado na faculdade e que a vida real não são aquelas aquelas flores, aquele universo riponga que ele achava antes. Ah, esse isso foi o padrão, né, durante muitos e muitos anos. Só que o que aconteceu? Os jovens

progressistas, eles entraram no mercado de trabalho e ao invés de virar de direita no mercado de trabalho, eles transformaram o mercado de trabalho em mais antros de lacração e esquerdismo e e dominaram, né, o mercado. Olha a diferença. A esquerda, ao invés de aceitar que o mercado é de direita, dominou o mercado, transformou de esquerda e com isso dominou o mundo por uma década, por mais de uma década. Então, e e a própria esquerda já mostrou pra gente como é idiota você simplesmente aceitar, ah, as faculdades são deles, mas o mercado é nosso. O mercado eles tomaram para eles. Por que que a gente não pode

tomar as faculdades pra gente? Por que que a gente não pode tomar o meio artístico? Pode parecer que ele é prolífico para esses para esses grupos, mas não necessariamente. Sinceramente, você não precisa ser um idiota só porque você é um artista. Existem muitos artistas de direita, só que a direita continua negligenciando esse meio como se não fosse relevante, o que é um absurdo, porque a gente já viu um impacto que o meio cultural tem na hora de moldar os pensamentos de massa.

Então, a gente precisa de mais artistas de direita, de mais cultura de direita e a gente precisa também, é claro, de universidades, escolas, porque a formação é importante. Eu acho que devia existir um projeto nacional muito forte de escolas e universidades, pelo menos se não em todas as cidades do Brasil, pelo menos nas em todas as capitais. Eu quero, quando eventualmente se tiver um filho, eh ter a certeza de que eu tô matriculando meu filho numa escola de direita e que se ele quiser depois buscar uma formação, uma especialização, que ele vá para um lugar que vai compactuar com seus valores. Então eu concordo plenamente com você. Eu acho que é muito importante a a e assim, eu acho que no meio artístico é um pouco mais difícil porque é eh aí eu acho que a esquerda que que a direita negligencia muito mais, porque nas faculdades a direita não negligencia totalmente, tanto que teve projetos como escola sem partido. Então, tipo, eles já entenderam

que precisavam dominar, tomar de volta esses espaços ou no menos equalizar o no no mínimo equalizar o jogo. Mas isso é uma parada muito difícil de fazer, é uma questão geracional. Você precisa produzir muitos professores. Você não tem como ter muitas universidades de direita se você não tiver muitos professores de direita, porque quem que vai dar aula lá, né? Então você precisa formar muitos professores de direita e é um desafio porque esses professores foram formados em faculdades de esquerda. Não é

impossível. Você tem Thiago Braga aí que não me deixa mentir, mas é é mas é um desafio porque você vão vão ser jovens que vão precisar ter uma cabeça muito forte, muito bem estruturada para passar por toda a doutrinação da faculdade e se formar sendo de direita e depois exercer sendo de direita. Uma profissão que muitos de direita não vão buscar tanto porque eles vão preferir se profissionalizar em em em carreiras mais de exatas. Isso é uma outra dinâmica que acontece, né? Exatas tem muito mais eleitores de direita, humanas tem muito mais eleitores de esquerda.

Eh, mas beleza. Então você tem você teria professores de exatas, mas nas exatas você também tem muito menos capacidade de de teoricamente você tem menos capacidade de passar sua ideologia, né? E não que que deveria o professor ficar botando ideologia na cabeça das crianças, mas se você tem professores enfiando ideologia esquerdo na cabeça do moleque, pelo menos seria bom se você tivesse uma contrapartida de um professor também oferecendo o outro lado da moeda, no mínimo isso. Mas se eu pudesse matricular meu filho numa escola 100% conservadora, eu faria escola, faculdade, enfim. Então eu acho que existe uma demanda para isso, porque a maior parte da população é de direita.

Então acho que a maior parte dos pais teriam interesse em matricular seus filhos em escolas e faculdades de direita. Só que a gente precisa de instituições e professores. É um problema dificílimo de resolver, mas eu concordo que que é que é um problema que a gente precisa falar sobre isso. Que mais, Fábi? >> O Elber Wber mandou R$ 2 e falou: "Wagner, o quanto você acompanha o Grêmio?"

Não acompanho nada, só eu só vejo as partidas do Grêmio contra o Caxias, que é o meu time. Eu não acompanho nenhum time do Brasil que não seja o Caxias. O time que eu mais acompanhei do Brasil foi o Santos por causa do Neymar, que eu já vi alguns jogos, alguns lances, mas eu acompanho bem bem bem pouco os times de série porque como o meu time tá na Série C, ele não joga, tipo, ah, joga o Gauchão e o e e é só o Gauchão contra o Grêmio. Às vezes tem uma copinha, mas aí os reservas do Grêmio, alguma coisa assim. Eh, então no Gchão não importa muito porque tá, Grêmio e Interi melhores times e que provavelmente vão vencer e nas outras competições o o que que o Caxias tem mais chance, ele não tá competindo com esses times. Então eu eu

observo muito de longe. >> Podemos seguir? >> Sim. >> Ã, o pan-americanense mandou R$ 3 e falou: "Brasil tem um fenômeno bizarro. É o único país onde a natalidade cai, mas o assunto mãe solo explode nas redes. Isso porque considero

mãe solteira, não tipo mãe divorciada que os filhos ainda têm pai, ou mães que ficaram viúvas. Falo das que nem conhecem o pai da criança ou que, caraca, ele escreveu bugado aqui. Ou que as fizeram com gente nitidamente de mau caminho. >> Entendi. Mas eu não eh o mundo sofre um problema de natalidade, mas eu não sei se o Brasil é um dos epicentros desse problema, porque de fato aqui aqui parece que o problema das mães solo é maior, né, pelo que a gente vê na mídia, mas eu não tenho informações necessárias para informações suficientes para para opinar muito sobre. O que eu sei é que o

número de mães solteiras no Brasil é bizarro. Não sei se se a gente tá em eh índices preocupantes de natalidade. Eu sei que a China tava, por exemplo, né, e teve que tentar mudar as coisas por lá porque eles estavam com problema grave. O Japão também tem um problema grave de natalidade. As pessoas elas estão nos países de primeiro mundo, especialmente e especialmente as as famílias mais eh estruturadas, elas estão tendo filhos cada vez mais tarde e menos, né?

Então, é mais incomum hoje você encontrar uma família que tem cinco filhos do que era ano passado e e as pessoas também, tipo, 20 anos já tinha dois filhos. Hoje em dia com 20 anos tá dos dois estão solteiros ainda. Então só vão pensar em ter filho mais pra frente depois que tá sente que a vida tá mais estável. A vida ela tá demorando mais para ficar estável também, né? Só que você fazer a comparação com os pais e avós, era muito mais fácil no tempo dos nossos pais e dos nossos avós adquirir a sua casa própria, o seu carro. Hoje em dia é muito difícil.

Então, sair da casa dos pais tá difícil. Isso faz com que a juventude seja mais tardia, a vida adulta seja mais tardia e a família seja mais tardia. Então, é é uma tendência do mundo, né? Mas ao mesmo tempo você tem é porque o o existem formações e formações de pessoas, de de de famílias, de sociedades praticamente o os grupos que jogam a natalidade lá para baixo não são os mesmos grupos que jogam o problema de mães solteiras lá para cima. Acho que acho que dá para entender, né?

Vamos lá, Fábi. Temos então o nosso último Live Pix do Purple Pel. Vagnão, você curte a ideia de ir em podcast? Gostaria de te ver no Caravelas Podcast do Marcelo Andrade, fora de outros tantos no geral, os de cultura pop, como os de nicho político. Ajudaria a levar a mensagem da guerra cultural.

>> Quem que mandou essa mensagem? Purple Pill. Exato. >> Tamamos junto, Purple Pill. Cara, eu não sou tão tão adepto de de podcast porque eu tô numa fase que eu que eu tô muito querendo ficar em casa e aí eu tenho sempre que viajar para ir nos podcasts.

É mais por causa disso. Eu já acho, opa, eu já acho que eu viajei bastante do no final do ano passado e no começo desse ano. E agora eu quero mais ainda passar uns meses aqui, porque viagem bagunça a vida. Tipo, geralmente as viagens elas pegam qu c dias, às vezes uma semana inteira da sua rotina. E aí os vídeos que você tem que produzir ficam atrasados, os vídeos que você tem que assistir ficam atrasados, as séries que você tá acompanhando ficam atrasados. Aí

quando você volta para colocar a vida no lugar assim, você leva mais umas duas ou três semanas para colocar tudo em ordem e já tem outra viagem e vai ficando difícil. Mas eu tô nesse no momento agora tentando organizar as coisas por aqui, tanto que eu eu tanto consegui dar uma organizada melhor, que agora eu tô até conseguindo fazer essas lives semanais, né, que tava tempo que eu que eu que eu não tava dando conta de de fixar um dia pra gente fazer isso. Mas pode rolar, pode rolar mais paraa frente. Aí de repente, dependendo de como as coisas estiverem aqui na minha vida, eu posso planejar alguns podcasts. Eu de nome te confesso, que não conheço esse que você citou. Talvez eu até já

tenha visto, mas mas não não me vê a cabeça agora, mas posso dar uma olhada. E fico feliz que você queira minha participação dos podcast, porque eh significa que você quer me ver conversando e resenhando mais sobre tudo isso, levando a palavra mais longe, né? Com certeza. Na hora participar é muito legal, porque é conversa, né? Eu gosto de conversar, gosto de falar, vocês sabem perfeitamente é o tanto que eu tô falando aqui. Então, a participação em

si é divertida, mas a logística por trás nem tanto. Mas estamos junto. Esse era o último, né, Fábio? >> Último Live Pix. >> Esse foi o último.

>> Exatamente. >> Beleza. Tem dois super chats. TK Moreira. Esse é novo mesmo ou é porque o TK Moreira é novo.

>> Tá. TK Moreira mandou o cinco pil falou: "Um exemplo de diferenciação e privilégio é ver quem é ridicularizado ao denunciar alguma agressão em casa. É, é, é, é mais um bom exemplo. Você tem infinitos exemplos disso, mas esse é mais um bom exemplo, com certeza. Valeu, TK Moreira, tamo junto. E o último super

chat batendo duas horinhas de live. Olha, olha, hoje foi perfeito, hein? A gente fez o react do vídeo inteiro, leu todos os super chats cravando 2 horas de live. Wellington eh Calegarini mandou mais cinco, falou: "Tem 51% de mulheres no Brasil, quanto homens? 48%.

Foi esse o eleitorado que houve nas eleições passadas. Você tá falando da diferen?" É claro, mas na você tem mais mulheres do que homens no Brasil, mas você nem nem todo homem vota na esquerda, nem toda mulher vota na nem todo homem vota na direita, nem toda a mulher vota na esquerda. Mas é tem essa compensação no fim das contas, né? Existe essa compensação porque os homens votam bem mais na direita e as mulheres votam bem mais na esquerda. Só que

conforme a esquerda vai perdendo o poder sobre essas minorias, ela vai perdendo qualquer chance que ela tem de conseguir reverter a situação das eleições, porque ela não tem a a o povo num geral tá cansado desse discurso e cada vez mais mulheres estão acordando pra merda, que é o feminismo e passando pro conservadorismo. Então eles estão, é mais um grupo que eles estão perdendo. Como eu falei, lá nos Estados Unidos, se eu não me engano, mais mulheres já votaram no Trump. Eh, o o todas as minorias estão saindo do curral eleitoral da esquerda e aí, cara, eles perdendo esses grupos, que foi o que eles trabalharam ao longo de toda a última década para trazer para eles, acabou. Perdem jovens, perdem mulheres, perdem os negros, perdem os LGBTs, não sobra nada pros Betinh.

E apareceu mais um aqui de vintão, brabíssima. Valeu, Andreia, minha querida. Boa noite, Wagner. Só para fortalecer. Ótima live. Muito obrigado,

pro para fechar a live com chave de ouro, né? Muito querida Andreia, muito obrigado por você ter deixado esse o super chat aí pra gente encerrar a live. Batendo 1 hora, meus queridos. Terça que vem tem mais. Hoje é feriado, mas mesmo assim estamos aqui trabalhando. Quinta-feira tem live

exclusiva pros apoiadores. Lembrando, se você quiser apoiar, dá tempo, você vai conseguir colocar antes fechar uma hora, tem alguns segundos rapidinho. Aqui, ó, o Q code você consegue fazer a sua assinatura e sendo um assinante do trajico, você tem acesso às lives exclusivas da quinta-feira, certo? Valeu e até semana que vem. Vamos.

[música]

[música]

>> [música]