---
video_title: "O PL DA MISOGINIA CAIU"
video_id: mpCuznpajPs
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mpCuznpajPs
video_date: 2026-04-13T14:30:44+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Misoginia #RedPill #Política
---
É, meus queridos, parece que o barulho das redes sociais mais uma vez deu resultado. O Flávio Bolsonaro pode até ter feito merda lá no Senado, assim como todo o resto da bancada do PL, todos os nossos senadores de direita, né, que ou se omitiram ou acabaram acompanhando os votos da esquerda num projeto feminista. Porém, a César, o que é de César? Os nossos deputados se posicionaram contra o projeto e realmente trabalharam para impedir que essa aberração de criminalização da misogenia de fato entrasse em vigor aqui no Brasil, especialmente em ano de eleição, né? Você imagina o tanto de absurdos que a gente veria na época da eleição com uma lei dessas em vigor, né? Quantos perfis

derrubados, quantas pessoas levadas à justiça por causa de comentários. Você imaginam os debates? Se a arrombada, [limpando a garganta] digo, se se a digníssima senadora Soria Tronique participou, né, das últimas eleições presidenciais e acredita que perguntar se uma mulher tá na TPM ou falar que lugar de mulher é na cozinha, de fato é misoginia e deveria ser criminalmente punido, imagina como ela se comportaria em um debate presidencial, né? Se alguém ousasse corrigir alguma fala dela, mansplaing, se alguém interrompesse, me interrupting, o cara já saía preso do estúdio, velho. Mas parece que essa palhaçada vai ficar mesmo só nos sonhos molhados da esquerda. E isso é muito

bom, porque o debate foi levado a público e as pessoas se indignaram, se revoltaram contra essa lei. O que significa que a gente de fato está ganhando terreno porque é mesmo muito difícil bater de frente com a narrativa feminista no mainstream, porque a mulher foi santificada ao longo das últimas décadas. Ela é intocável. Você não pode falar um a sobre qualquer mulher que já vira um machista, misógeno, macho escroto, héterotop. você vai virar matéria no Fantástico. Então assim, o

trabalho especialmente das grandes emissoras, dos grandes veículos de comunicação, de criminalizar qualquer tipo de comportamento tóxico de homem ou antimulher, misógeno, redpill e etc, ele vem sendo feito de forma sistemática e é muito complicado você romper essa barreira, né? você explicar como tudo isso é um absurdo, como isso é puro controle de narrativa, controle de discurso, como isso é uma forma de blindar o próprio movimento feminista, que é um movimento marxista, um movimento de extrema esquerda. Mas aparentemente nós furamos a bolha de vez. Cada vez mais todas as pautas identitárias vão derretendo, de modo que já não é mais tão complexo você bater de frente com isso. Eu posso falar com alguma propriedade que até alguns anos atrás você criticar o feminismo, você criticar o movimento negro, você criticar qualquer pauta da agenda woke pô era um atestado de óbito social, assim, você seria completamente excluído. Não ia ter ninguém que ia

ousar se aproximar de você, que não fosse uma pessoa também politicamente posicionada, mas eram pouquíssimas naquela época, porque você era quase que um leproso, assim, sabe? chegasse perto, era contagioso. Você, por ser cancelado, poderia talvez cancelar os outros ao seu redor, quase como se fosse uma coisa meio viral mesmo. Mas já não é mais assim. Incrivelmente, o discurso redpill, entre muitas aspas, não só redpill, mas antifeminista de forma geral, ele tá se tornando mainstream também. Mesmo que a gente não tenha

penetração nos grandes veículos de comunicação, hoje uma parcela considerável da população já teve contato com esse tipo de discurso. Os jovens estão tendo cada vez mais contato e esse é um desespero da esquerda. Inclusive, essa lei de criminalização da misoginia é uma forma de contenção de danos, porque eles sabem que o discurso antifeminista tá cada vez mais popular, tá cada vez ganhando mais força. Então eles precisam frear isso de alguma maneira, porque o feminismo é importantíssimo pra esquerda. Afinal de contas, já há muitos anos que as mulheres votam massivamente na esquerda por causa dessa merda desse discurso feminista, principalmente. Não só por

causa disso, né? As mulheres elas caem mais facilmente em algumas narrativas de esquerda. Essa narrativa bandidólatra é quase impossível você encontrar um homem que acha razoável passar a mão na cabeça de bandido. Mulher nem tanto. Por mais que elas falem tanto sobre como elas estão sempre sendo ameaçadas, né? Como

é, elas são alvos constantes, elas também vão lá e e defendem esses discursos bandidólatras que não, mas não é bem assim porque coitadinho, porque são vítimas da sociedade. Então, muitas mulheres são contradições ambulantes e por isso já estão fadas a acabar votando na esquerda. Só que quando o feminismo vai desidratando, muitas mulheres inclusive se dão conta disso e aí a esquerda perde um dos seus principais redutos eleitorais. Eu separei aqui dois vídeos, um do Nicolas Ferreira e outro do Gustavo Ger, porque foram dois parlamentares que eu vi se posicionando sobre essa derrubada da pele da misoginia. Mas antes de mostrar esses vídeos, eu quero só lembrar você que agora temos o serviço de assinatura do trajico lá no Apoia-se. Tem o link ali

na descrição e também no comentário fixado. Se você quiser ajudar esse canal e ainda ganhar um umas recompensas bem interessantes, por favor, se torne um assidante do trage cômico. Você vai ter o seu nome nos encerramentos dos vídeos, você vai receber um vídeo exclusivo e vai ter acesso a conteúdo exclusivo periodicamente também. Toda quinta-feira tá rolando uma live exclusiva pros assinantes. Você também vai ter acesso a um chat exclusivo do nosso servidor do Discord, onde você pode sugerir pautas, inclusive algumas recompensas te garantem o resgate de uma pauta ou de um vídeo que você quer que eu reaja. Então,

tem várias coisas legais e o mais importante é que você vai me ajudar, né? Você ajuda a financiar o meu trabalho, você permite que eu continue sendo a sua voz aqui na internet. Então considera dar uma olhadinha nesse plano de assinaturas, clica ali no link, vê se tem alguma coisa que te interessa ou algum valor que você consiga contribuir mensalmente aqui com o canal. E é isso, recado dado. Vamos dar uma olhada primeiro no vídeo do Nicolas. A legenda

dele foi essa aqui, ó. Pele da misoginia enterrado. Continuamos na luta da defesa real das mulheres. A pressão funciona. Isso aqui é importante, né? Demonstrar

que fazer pressão de fato pode virar o jogo, né? A gente já fez isso algumas vezes, especialmente para barrar esses projetos de censura da esquerda. E aqui mais uma vez, aparentemente obtivemos êxito. Mas vamos ver a explicação do Nicolas. >> Galera, acabei de receber uma excelente notícia aqui. Hoje na reunião de líderes

ficou decidido que o PL da misogenia não vai entrar esse ano até pelo menos eh a época das eleições. O que isso significa? Isso significa que a gente é contrário às mulheres, que a gente quer que mulheres sejam agredidas, mortas. Claro que não, até mesmo porque SPL não tratava a respeito disso, já que eles viram, né, que a nossa pressão e alcançar as pessoas com a verdade, mostrando que PL nada tem a ver em defesa das mulheres, mas pelo contrário, controlar aquilo que pode ou não ser dito, obviamente eles recuaram porque sabiam que a gente iria enterrar esse projeto na Câmara. Então, praticamente ele já está enterrado, né? Porque eu

acho muito difícil mesmo que esse projeto venha em pauta, porque as pessoas ficaram sabendo da verdade, principalmente por conta dos novos episódios que foram acontecendo após esse PL da misogenia, né? É, tá de Chico, virou uma confusão. É a outra falando que perguntasse TPM também é misogenia. Eh, cada coisa, né, que a gente vai percebendo, que >> é isso aí bem interessante, que a própria esquerda ajudou a afundar, né, o projeto, porque quando a direita chega, expondo o absurdo que é você passar um projeto de lei que criminaliza e perguntar se a mulher tá de TPM, é muito fácil explicar pro afegão médio que isso é um absurdo. Você imagina um afegão médio se deparando com essa informação?

Cara, agora você perguntar se a sua mulher tá de TPM é crime. Você não pode mais fazer isso. Você não pode mais interromper uma mulher, você não pode fazer qualquer tipo de piadcino, que tem que lavar a louça ou qualquer coisa do tipo. Qualquer um percebe que isso é um completo absurdo. E aí a esquerda percebendo, né, alguns percebendo que pesaram a mão, começaram: "Ah, não é isso, né? Desinformação da extrema

direita". Só que aí na própria matéria do Fantástico explicando a lei, matéria da Rede Globo explicando a lei, eles dão esse exemplo. Perguntar se a mulher tá na TPM. Você já ouviu um comentário assim? Isso é misogenia. A própria

relatora vai lá na hora que vai defender o projeto de lei, fala que agora não pode mais cometer um tipo de sexismo extremo, como falar que lugar de mulher é na cozinha. Ainda bem que a esquerda começou a radicalizar cada vez mais e facilitou o nosso trabalho. É muito mais fácil entender hoje como o feminismo é um movimento extremamente tóxico, tirânico, do que era 10 anos atrás. Quando a gente estava falando disso lá em 2016. Cara, algumas pessoas já estavam percebendo os impactos negativos do movimento, né? Cada vez mais

impressionados em como o negócio tinha descarrilhado para um movimento de puro ódio aos homens, sem o menor pudor, assim, né? Porque desde a primeira onda, né? Desde a época da das sufragistas e sufrages, você já tinha muito discurso de ódio, muito discurso antihomem, muito discurso misandrico. Só que a esquerda fez um rebranding, né, e conseguiu convencer as pessoas de que o feminismo obteve muitas conquistas e foi um movimento importante do ponto de vista histórico, reescreveu a história, como eles adoram fazer. Então, o afegão médio cai muito fácil nesse papinho.

Basicamente, há 10 anos atrás, se você perguntasse para uma pessoa despolitizada mesmo, se ela era a favor ou contra o feminismo, acho que 99% das pessoas diriam que eram a favor. Não, pô, claro que eu sou a favor do direito das mulheres, né? Eu acho que as mulheres têm que lutar pela igualdade, sim. Acho que é um movimento importante pra conquista, né, da igualdade entre homens e mulheres, porque eles conseguiram realmente vender essa narrativa de que feminismo era sobre igualdade, era simplesmente a luta pela conquista dos direitos das mulheres. Hoje em dia, eu já acho que um número considerável de pessoas entende que feminismo não tem nada a ver com igualdade e que, na verdade, mulheres já conquistaram não só todos os direitos que elas poderiam, como muitos direitos para além do que os homens possuem hoje.

Tanto é que elas já estão lutando por coisas extremamente absurdas como essas. O direito de não poder ser interrompida, o direito de não poder ser minimamente incomodada com uma pergunta que considera inconveniente. Então, o maior feito do feminismo foi mostrar a cara, permitindo que as pessoas pudessem julgar o movimento pelo que ele é e não pelo rótulo da embalagem. Isso realmente nos ajudou demais. que olha, na verdade, eu acho que aquele aquele menino lá de camisa preta tinha razão. E o tempo é

mostra >> que ele tá falando de mim, né? Aquele menino de camisa preta criticando o feminismo, criticando a pele da misogenia. Sou eu, pô. Eu tava de camisa preta no vídeo. Acho que, pô, valeu aí pela menção, Nicolas. Estranho, né? que

a gente realmente quer sim uma defesa, né, para as mulheres que seja efetiva, como, por exemplo, aumentar a pena, né, para crimes ediondos, eh, a gente conseguir reduzir a maioridade penal, a gente fazer com que esses menores que matam, roubam, estupram. >> Isso é muito importante de se dizer. As políticas que mais beneficiam minorias, mulheres, negros e LGBTS são as políticas de segurança pública e economia. E não precisa ser focado nos negros, nas mulheres, nos LGBTs. Se você melhora a segurança pública para todo mundo, fatalmente isso vai beneficiar os grupos minoritários também. Às vezes até

mais, porque levando em conta o discurso esquerdista de que negros eh são marginalizados, são eh periféricos em em pelo menos assim em sua maioria, né? Então eles também são quem mais sofrem com o crime, com a violência. Portanto, se você resolve problemas graves de segurança pública, que hoje em dia é uma das pautas em que o Brasil tá mais atrasado, você vai tá ajudando especialmente as pessoas que estão à margem da sociedade, estão nas periferias. Então você vai estar ajudando principalmente muitas dessas minorias que a esquerda jura que defende. Só que você não precisa nem fazer um projeto focado nelas. Você não

precisa fazer um projeto, ah, vão acabar com a violência contra os negros. não vão acabar com a violência, isso vai favorecer os negros também, assim como vai favorecer os brancos. Qual que é o problema? É um problema que uma política pública não favoreça apenas um grupo, mas sim todos, só na cabeça doentia de um esquerdista, né? Mas não vamos cagar paraa segurança pública e ficar eh pautando o projetinho que criminaliza discurso. Vai na periferia e pergunta

para qualquer negro que mora por lá. Se ele pudesse escolher entre ser chamado todo dia de macaco, mas ter a certeza de que ele nunca ia ser assaltado, nunca ia ser sequestrado, que ele ia viver na região mais segura do mundo, que ele não precisava mais se preocupar minimamente com com criminalidade. Você acha que ele não faria essa troca? Pô, pelo amor de Deus. cidadão que não aceitasse fazer essa troca, é porque é um idiota que teve a cabeça corroída por pauta ideológica. E não é questão de querer

minimizar o impacto de uma ofensa racista. É simplesmente a questão de voltar a entender a diferença de proporção das duas coisas. Um roubo, um assalto, um sequestro, uma arma apontada paraa sua cara é obviamente muito pior, muito mais traumático, muito mais letal inclusive do que uma ofensa, por mais desgraçada que essa ofensa seja. E a direita tem que bater cada vez mais nessa tecla. Não dá para comparar um ataque verbal a uma agressão física de fato. Deveria ser uma coisa muito

simples, muito óbvia que eu tô falando. Só que a esquerda fez questão de problematizar tanto essas pautas, que eles realmente convenceram muitas pessoas de que crime de opinião é pior do que um um crime real, [risadas] um crime com vítimas reais, com ataque à propriedade alheia, com ataque integridade física das pessoas. Eles minimizam sempre um roubo de celular. Ah, roubou um celular só porque tava passando fome, porque queria tomar uma cervejinha. É só um ladrão de celular.

Só um ladrão de celular. Quanto tempo de suor de trabalho um brasileiro precisa dedicar para conseguir comprar um celular? Quantos meses um brasileiro de classe média para baixo fica pagando aquele celular que o desgraçado foi lá e e pegou, furtou em questão de minutos? O assalto, o furto, é um crime que basicamente te rouba tempo de vida. Você gastou tempo da sua vida para conseguir adquirir aquela propriedade e o desgraçado vai lá e toma de você. Mas

esse é o crime que a esquerda adora minimizar, passar um pano, vender como algo que nem é tão grave assim, porque grave mesmo é o crime de opinião. É uma ofensa que remete a uma condição minoritária da pessoa, né? É falar que lugar de mulher é na cozinha. Isso é grave. Pelo amor de Deus, os valores estão completamente invertidos, né, cara? mulheres sejam presos e não soltos

na sociedade para que pedófilos, né, tenham o cadastro, para que a gente saiba, né, identificar, o governo saiba identificar eh quem são, para que a gente coloque essas pessoas realmente na cadeia por um tempo muito maior do que eles ah já estão agora. Então isso sim, de fato é ajudar as mulheres e não, por exemplo, né, ficar inaugurando aí banco e dizer que isso é um enfrentamento. >> O que que é isso aqui? Banco Vermelho, símbolo global de conscientização. Ai, meu Deus do céu, que coisa mais patética.

>> Mento contra a violência da mulher. chega de discurso, tá na hora da gente realmente é proteger, né, as mulheres do nosso país, as crianças, adolescentes, e para isso preciso de menos discurso e mais ação. Graças a Deus, é mais um passo que a gente dá, derrubando aí uma péssimo, um péssimo projeto que não ia ajudar em nada as mulheres, pelo contrário, vocês já sabem da verdade. Vencemos aí. >> Muito bom. Vamos escutar também o que

que o Gustavo Gaer disse sobre essa queda da PL da misogenia. Saindo agora da Câmara dos Deputados, eu queria passar aqui uma informação que eu acho que tinha muita gente na expectativa de saber. Afinal de contas, recentemente no Senado foi aprovado aquele projeto de lei horrível da censura, que é o PL da misogenia, que condena as pessoas a 5 anos de prisão se você falar algo que uma mulher perto de você não goste. Pois bem, hoje participando da reunião de líderes aqui, eu como líder da minoria, ficou decidido que não vai entrar na pauta durante esse ano, pelo menos até as eleições. O que quer dizer? esse pé

ele vai ser enterrado. A repercussão a respeito dele foi tão negativa, as pessoas ficaram tão revoltadas, principalmente mulheres que sabiam que isso poderia ser usado para censurar milhões de pessoas. Então ficou decidido que não vai entrar na pauta, esse PL vai ser enterrado, graças a Deus, porque não poderia levar adiante mais uma censura, um projeto de lei para censurar o povo brasileiro. Então que fique aqui registrado essa informação. Pode passar adiante.

>> Muito bom, né, gente? De vez em quando não faz mal ter uma boa notícia. Então, pelo menos isso, tá liberado falar que fulano tá de Chico, tá liberado perguntar pra namorada se ela tá de TPM, você ainda não vai ser preso por causa disso. E vamos ver, né? Os resultados das eleições, mais uma vez, obviamente, vão impactar nisso aqui. Ah, eles

enterraram o projeto, então, pelo menos até o período ali das eleições, isso aí não vai pra frente. Lula vence as eleições de 2026, a chance do projeto voltar aumenta. O Lula perde, aí já é outra história. Ah, mas o Flávio, Flávio realmente fez merda para caramba. inclusive tem que receber, né, a repercussão negativa dessa omissão dele.

Inclusive também teve um outro projeto feminista que ele tava passando e discursando que eh quer que a vice seja uma mulher, tá tentando para caramba acenar para esse lado como se ele tivesse alguma possibilidade de conquistar o voto das feministas. Sei lá quem que tá assessorando esse cara. Com certeza uma ideia estúpida, mas que ele uma vez eleito, se for eleito, seja cobrado pelos seus eleitores e pare de fazer essa merda. E que seja cobrado mesmo agora, né? A gente realmente tem que ficar cobrando, porque teve muita lei feminista passando no governo do pai dele, né, do Jair Bolsonaro. Então eu

entendo perfeitamente a desconfiança. A questão é é aquela de sempre, né? Com o Lula a gente tem certeza que as leis feministas vão passar. com o o Flávio ou qualquer outro político anti PT, aí você pode torcer para que talvez o cara não faça essa merda, mas não é garantia. Eu eu sei que não é garantia, porque não seria a primeira vez. E quero mostrar,

né, que essa repercussão negativa sobre essa campanha feminista do Flávio Bolsonaro tá repercutindo inclusive internacionalmente, cara. E sim, eu acho muitíssimo bem feito. Olha só isso aqui. Eu confesso que eu não sei de onde é essa publicação. Compartilharam lá no grupo fechado, no grupo VIP do servidor do Discord. Se você quiser fazer parte

desse servidor e do grupo VIP, é só ser um assinante aqui do trajico através do apoia-se. Mas compartilharam essa matéria que é o print da matéria, né? Você percebe que é internacional, tá escrito em inglês. Não sei o real tamanho disso aqui, né? da repercussão internacional desse fato. Mas seria bom

que o Flávio entendesse que o eleitorado dele não quer essa merda, cara. as feministas não vão votar nele de jeito nenhum, nem que ele vire uma mulher trans e a direita em peso vai achar uma merda, uma palhaçada o que ele tá fazendo. Então, ainda bem que já temos um número considerável de políticos, pelo menos ali entre os deputados, se posicionando contra essas leis feministas, mostrando que você pode sim bater de frente com essa merda, sem necessariamente perder eleitor, sem ter que ficar com medo de não, agora não vão votar em mim porque eu tô sendo contra um um projeto de lei ultra feminista que quer criminalizar falas que deixam mulheres desconfortáveis. Meu Deus do céu. Mas enfim, o mais importante de tudo é que pelo menos por hora esse projeto foi enterrado. E se a gente

continuar fazendo pressão, se a gente continuar demonstrando que o discurso feminista possui uma rejeição massiva e que já não é mais tão simples assim você apoiar todo tipo de lorota feminista como se fosse uma coisa boa pra população, boa para as mulheres, porque agora já tem muita gente que abriu os olhos e percebeu que isso tudo não ajuda a mulher droga nenhuma, é só eh desculpa para censurar e para perseguir as pessoas. Se a gente continuar fazendo isso, vai ficar cada vez mais difícil da esquerda continuar utilizando esses grupos como massa de manobra política para fazer pressão e e para ficar ameaçando, né? Porque o cancelamento funcionou com base nessas ameaças. Ah, você não vai apoiar os projetos de esquerda, então quer dizer que você é machista, quer dizer que você é racista. Dane-se. Dane-se. Quem é que ainda liga

de ser chamado de racista, de machista, ou seja lá o que for, por esquerdista, militante [ __ ] Meu Deus do céu, a gente realmente tem que deixar de se importar completamente com o rótulo que esquerdista coloca na nossa cabeça. Danem-se eles. A esquerda minoria no Brasil. Eles não têm apelo, eles não têm renovação, eles não têm droga nenhuma. Eles só têm uma militância chata de Twitter e meia dúzia de político enchendo a droga do saco. Claro, eles

têm boa parte do sistema ainda. Evidentemente é algo que ainda precisa ser derrubado, mas o povo eles não têm. A maior parte do povo tá com a gente, tá do nosso lado. Então a gente precisa usar isso a nosso favor. Bom, esse é o meu apelo final. Esse é o vídeo de hoje.

Espero que você tenha gostado. Não esquece de dar uma olhada nos links ali da descrição, do comentário fixado para considerar fazer essa assinatura e apoiar o meu trabalho. Vou aproveitar para agradecer o Víor Henrique Lourenço, que foi o último a se tornar traj de lord aqui do canal trajômico. Muito obrigado, Vittor Henrique. Estamos junto. E também agora um agradecimento

aos outros apoiadores que sempre aparecem aí na nossa tela final. Valeu, meus queridos. Até o próximo vídeo. >> Milhões de vidas no total, num pesadelo [música][canto] surreal, vendido como perfeição. [música] Eu já não vejo que chegar e as nossas vozes vão calar. [música]

He.