---
video_title: "RINHA DE MILITANTES: TIAGO SANTINELI VS GIOVANA FAGUNDES"
video_id: AMJMhERQNXE
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AMJMhERQNXE
video_date: 2026-01-28T14:00:13+00:00
video_description: |
  Assine agora a Nerdola Comics e venha fazer parte do universo de Super-Heróis brasileiros totalmente livre de lacração!
  
  Link: https://apoia.se/nerdolacomics
  
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Yuw
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #TiagoSantineli #GiovanaFagundes #Militantes
---
Ó, essa treta aconteceu já tem quase um mês, só que eu realmente só fiquei sabendo por esses dias. Dessa vez o atraso nem foi tão intencional assim. Não que seja intencional das outras vezes, é que dessa vez o assunto só chegou em mim recentemente. Então eu acho que talvez você também nunca tenha ouvido falar sobre essa treta, porque aparentemente ela ficou um pouco restrita à bolha esquerdola. Ou seja, é aquele assunto velho que tem sabor de assunto novo, sabe? Até porque não

importa quanto tempo tenha passado, é sempre divertido assistir rinha de militante, né? É aquele tipo de vídeo onde a gente pode simplesmente aproveitar, porque quando tem Thiago SS Antanelli de um lado e Giovana Fagundes do outro, a gente torce pela briga, não é mesmo? Faz parte. É normal. Quando o nosso lado sofre com as brigas internas, quem aproveita é a esquerda. Mas quando

eles ficam brigando entre si, a gente aproveita também. Faz parte. Tudo dentro das regras segue o jogo. Então, se você quer conferir o que foi que aconteceu e se é possível que um dos dois tenha mais razão nessa treta ou se os dois conseguem estar errados ao mesmo tempo, já sabe, é só ficar comigo logo depois da v. [música] >> Você já garantiu a sua assinatura na Nerdola Comics? Pois é, agora a gente

tem um plano de assinatura lá no Apoia-se com várias categorias. Você pode ser um sidekick Nerdola para ter o seu nome em todas as HQs. Ou então você pode ser um capitão Nerdola que tem uma série de benefícios. Acesso antecipado spoilers. Participação no processo criativo. Você vai ajudar a escolher

nomes de equipes, de personagens, vários sorteios com prêmios incríveis. Inclusive, sabe qual foi o nosso primeiro sorteio? um PS5, cupom de desconto exclusivo para as camisetas aqui do traj de cômico da Liga Nedola e ainda lives fechadas só pros nossos capitães e também para quem assinou os planos acima, onde a gente vai atualizando a comunidade dos nossos projetos da Nerdola Comics. Mas você pode ajudar ainda mais sendo um super Nerdola. Nesse plano, você realmente vai assinar para receber todas as HQs físicas que a Nerdola Comics lançar na sua casa. E pros magnatas que nos

acompanham, temos também a categoria do Lord fundador Nerdola. Esse vai receber todas as suas HQs autografadas por todos os integrantes da Nardola Comics. Ainda vai ter carteirinha de Lord fundador, acesso vitalício ao CNB e um grupo exclusivo de WhatsApp com a gente. Tá valendo a pena ou não? Dá uma olhada no link do comentário fixado também ali na descrição. Confere os nossos planos em

detalhes e considere fazer essa assinatura para ganhar essas recompensas e também para ajudar a gente nesse projeto incrível. Tô contando com você. Obrigado por escutar o recado até o final. Agora vamos pro tema do vídeo. Beleza? Então, aqui estamos nós com o

vídeo Treta feia, Geovana Fagundes versus Thiago Santinelli. O vídeo que eu selecionei pra gente entender o caso foi de um canal que eu nem conheço, Tom de Humor. Não faço ideia de quem seja esse cara. Não sei de que lado ele é, se ele tem um lado, né? Se ele é isantão, não sei. Mas ele explicou bem a treta, então

é uma boa base pra gente poder comentar. >> Thiago Santinelli e Giovana Fagundes, dois comediantes e militantes de esquerda. Com esses aspectos em comum, fica difícil imaginar que eles brigariam em algum momento. Mas se tem algo que eles têm além da militância e da comédia, é o ar da polêmica. Pareciam ser aliados, mas seus canhões acabaram sendo apontados um para o outro. E agora

temos uma treta do Santinelli com a Geovana Fagundes. >> E aí o homem que se diz na luta contra o machismo, ao ouvir uma crítica vinda de uma mulher, bloqueou ela. >> E lá vem. E agora, hein? Aqui foi pego na hipotermia. Que que eu vou falar, cara?

Não é isso? O maluco fica pagando de defensor das mulheres, de feministo. Aí uma mulher vai lá, critica uma atitude dele, ele não baixa a cabeça e pede desculpa por ser homem. Mas quem diria que o feministo é feministo só de fachada, não é mesmo? Olha, é por isso que esse vídeo é só pra gente se divertir, porque não tem como, mano, esse argumento é meio merda, é especialmente se for usado para uma pessoa normal, mas quando é usado contra um militante que defende essas merdas de argumento, aí se torna um grande argumento, porque é um pegando o outro na hipocrisia. E no fim das contas,

talvez todos estejam sendo hipócritas. Vamos ver. >> Aprende a tratar a mãe das pessoas direito, principalmente quando essa essa mãe não for uma pessoa branca. >> Meu Deus do céu, olha a merda de resposta do Antanelli, cara. Como ele tá tretando com uma mulher, ele tá em desvantagem nessa guerra identitária, né? No super trunfo da

lacração, ele já tá tomando no rabinho dele, que ele provavelmente até gosta, mas não nesse caso, porque é uma figura pública sendo exposta, né? Sua hipocrisia tá sendo exposta mais uma vez. Então, como ele neste papel de homem branco supostamente hétero, tá numa desvantagem muito grande, ele precisa criar um malabarismo para puxar uma pauta para ele, se apropriar de uma pauta para falar que não, olha só, eu também tô defendendo uma causa, uma bandeira aqui. Afinal, os dois são de esquerda, então a os militantes vão passar pano pros dois, só que quando os dois estão tretando entre si, ela tem uma vantagem, é mulher. Então, a razão tem que tá do lado dela. Teoricamente, a

princípio, ela já começa com razão simplesmente por não ter um piu piu. Quer dizer, mais ou menos, né? Porque essa foi uma colocação meio transfóbica da minha parte. Que bom que eu não ligo para isso. Ponto. É, ela já tava com

vantagem no super triunfo da militância. O Santinelli pegou a mãe dele para usar de argumento. Cuidado com o que você fala. Especialmente quando, que como é que foi a a lacrada aqui? Vamos escutar de novo. Foi uma uma lacrada que, olha,

já pode concorrer ao prêmio de melhores lacradas. ou piores lacradas ao final do ano, né? Olha, >> aprende a tratar a mãe das pessoas direito, principalmente quando essas essa mãe >> tratar a mãe das outras pessoas direito. Eu não me lembro o por que ele tá falando isso, se ela tratou mal a mãe dele, mas olha só, então é uma mulher, mas a mãe dele também é mulher, então já tá um pouco equilibrado. E aí ele ainda coloca uma carta racial ali no meio, especialmente quando essa mãe é uma mulher preta, meu amigo. Aí virou o

jogo. Aí agora são dois pontos. Enquanto eu esqueci o nome da mina, é Geovana. Enquanto a Giovana tem um só. Ananelli começou tomando uma surra, mas será que ele virou o jogo? Vamos acompanhar.

>> Não foi uma pessoa branca >> esquerdo macho querendo ganhar biscoito as nossas. É, >> é, é ainda melhor porque ele fala, ele nem fala que a mãe dele é preta, ele não tem a audácia de falar, eu não conheço a mãe do Sentinelli, não faço ideia da cor dela. Mas ele fala quando essa mulher não é branca, porque ela provavelmente não é negra, né? Ela deve ser parda cor de brasileiro, na verdade. Aquele aquele pardo que é o pardo de Schringer, provavelmente socialmente ela é sempre lida como branca, mas como ela é um pouquinho mais bronzeada, tô supondo porque se ela fosse negra, ele teria feito questão de falar quando é uma mulher preta, uma mulher negra, mas não, essa mulher não é branca, uma pauta racial quase que tímida ali, né? Mas

deixa eu forçar um pouquinho que nem, pô, recentemente o Vilichinho começou a falar um monte de merda. Aí eu eu tava falando dos brotherzão dele, né? entre eles o Antanelli. E ele falou que o que o Antanelli é preto, todos pretos, todo mundo que eu tava criticando no vídeo era preto, sendo que não era só ele mesmo, né? O Totor não é preto, o Ananelli também não é preto, mas para eles é quando é conveniente, né, para poder usar a cartada. Aí o Antenel no

mínimo ele ele não é branco, pelo amor de Deus. No Brasil, o cara é lido como branco por qualquer um, por todo mundo. É forçar muito. Enfim, é que nem o Igão do Podpçando que ele era o negão para cima do Ramses que de fato é negro, né? Para poder criar uma pauta racial ali e se vitimizar. É, rinha de militante não

tinha como não ser patético desse jeito. E essa aqui eu não não lembro exatamente quem é, mas ela vai aparecer no meio da treta mais pra frente. >> O mais louco é que essa treta é basicamente uma das reações em cadeia de outra treta que tá rolando agora. Mas calma que eu vou te explicar tudo para você ficar inteirado dos detalhes. O que acendeu a chama da treta basicamente foi a entrevista do filósofo de esquerda, Chico Bosco. Ele deu uma opinião

controversa sobre o feminismo e acabou dividindo a esquerda entre quem concorda e quem discorda com seu posicionamento. Entre os que discordam tem o humorista João Pimenta que acabou gerando polêmicas se posicionando sobre o assunto. Se quiser entender melhor, tem >> que é um outro otário que só fala bosta. >> Tem vídeo detalhado no canal, tá nos cards. E a Giovana Fagundes também se pronunciou sobre o Bosco, criticando o fato dele ser um homem de esquerda.

Caramba, olha só, no card tá dizendo João Pimenta é demitido do Porta dos Fundos por causa dessa polêmica. Eu nem vi, não lembro se ele entra em detalhes nesse vídeo. Faz um um tempinho que eu assisti, não tá fresco na minha memória. Tá funcionando quase como um react em primeira vez, né? Mas eu não lembro dos detalhes. Agora que eu vi esse card, eu

acho que até talvez vi uma coisa ou outra sobre isso no Twitter, mas é que também Porta dos Fundos já não tá no mesmo hype de antes. E esse cara nunca foi também uma uma grande figura do Porta dos Fundos. Acho que ninguém nem reconhece imediatamente ele com ah, o cara do Porta dos Fundos. Mas de repente pode ser um um conteúdo interessante aí também para reagir. Vou até deixar o vídeo separado aqui. João Pimenta é

demitido porta dos suns após rachismo com caramba. Veremos. Mas isso é papo para outro vídeo, né? Vamos seguir nesse aqui. Que diz apoiar as mulheres, mas não aceita ser criticado pelas próprias mulheres quando faz algo errado.

>> Gente, que loucura esse negócio do Chico Bosco, né? tava acompanhando, querendo algumas coisas e é uma incapacidade muito grande, né, de ouvir opiniões contrárias, ouvir críticas e e um esquerdista com essa dificuldade, com esse problema. Não, não creio. Não pode ser. A esquerda que é tão aberta ao diálogo e cheia de autocríticas, eles acham que eles são abertos ao diálogo porque eles são abertos ao diálogo com outros esquerdistas que concordam com eles, porque se não concorda, aí eles já não são mais tão abertos assim. E aqui

ela tá evidenciando isso justamente de um cara que tá vindo da esquerda, discordando de uma paa de esquerda e eles não conseguem assimilar e aceitar e já começam a se debater em cima disso. É bizarro, porque ela tá instantaneamente evidenciando um problema gravíssimo de comunicação e de aceitar ideias contrárias e debates dentro do próprio grupo, sem se dar conta disso, porque é aquela coisa, né, da arrogância, do narcisismo, porque é sempre sob a ótica do interlocutor, né? No caso aqui é sobre a ótica dela e ele tem que aceitar tudo que ela tá impondo, especialmente porque ela é uma mulher. E caramba, né? Esses caras que ficam se dizendo a favor do feminismo e quando uma mulher fala merda, eles não vão lá e batem palma pra merda que elas falam. Na verdade eles

fazem isso geralmente, mas às vezes a merda é tão fedida que nem eles conseguem e aí eles ficam nessa situação meio complicada, né, de falar: "Não, não, eu sou feminista". Mas é que é que foi muita merda dessa vez, né? Quando é uma merdinha só, a gente até ignora o fedor ali, né? Dá para aguentar, mas é que essa aí tava fedendo demais. Mas ainda assim, na visão dela, os malucos tem que acatar todas as ideias de Jirico que ela defende. E se eles não fizerem

isso, nossa, mas que absurdo, né? Não, não aceita o diálogo, a crítica. Sendo que ela também não aceita. Ela só fala bosta e nunca admite, nunca reconhece, nunca dá o braço a torcer sobre nada disso mesmo depois de ser clamorosamente refutada. Mas o problema são sempre os outros, óbvio.

>> Feedbacks, né? Eh, eu acho que uma das maiores qualidades, eu acho que talvez a maior mesmo qualidade assim que um ser humano pode ter, qualquer ser humano assim, >> hum, >> é a capacidade de escuta. >> Ai, é muito papinho, cara. É difícil, é difícil tancar militante, porque a gente sabe que é só blá blá blá, né? Eles falam dessa o o lugar de escuta, a capacidade de escuta, mas a escuta para eles só vale se for para escutar algo que eles já concordam. Só isso. Se eles

não concordam, eles não querem escutar, não querem conversar. Ou você concorda ou você tá fora do lugar. Eles te julgam e logo após tentam calar a sua voz. E depois de tudo, os fascistas somos nós. Já disse o grande poeta, né?

>> A capacidade de escuta ela, né? A escuta ela inevitavelmente carrega a autoobservação, a autoanálise, a validação do sentimento do outro. Isso aqui é muito bonito, porque o próprio Santinelli vai falar que é tudo lorota e que ela é o exato oposto disso aqui, que ela simplesmente uma pessoa narcisista e arrogante, que todo mundo, mesmo do meio da comédia, do meio da esquerda, supostamente ela é comediante, tá? É, também acha isso e todo mundo fala isso e que ela tem uma péssima reputação entre os próprios esquerdistas, que eles só não ficam falando e evidenciando porque ela é colega de trincheira. Então veja, você [risadas] vai ser tão gostoso acompanhar um tretando com o outro, um expondo as merdas do outro e os dois nesse sentido, tendo razão. Ela tem razão quando fala

das bostas que o Antanelli tá fazendo. E o Antanelli também tem razão quando expõe as bostas e as contradições dela. Só que nenhum dos dois tem a tal autocrítica que eles cobram tanto. E quando necessário o reconhecimento do erro e o pedido de desculpas, isso é se tem uma coisa que mulher faz perfeitamente é reconhecer eu e pedir desculpa, especialmente uma feminista esquerdista lacradora, militante. >> Tá verdadeiramente, sabe?

>> Uhum. >> Mas é difícil escutar quando você tá no topo de tantos privilégios, né? >> Aí jogou a cartada do privilégio. É porque é homem. Por isso que a gente sempre vê mulher pedindo desculpa, reconhecendo o erro, admitindo, né?

Pegando as suas ações e assumindo as responsabilidades. Toda hora a gente vê. Por quê? Porque elas não estão no topo de tantos privilégios, elas não podem se dar esse luxo. Então, se tem um fato, um que é senso comum, que todo mundo sabe, é que mulher é especialista em assumir o erro e pedir desculpa, né? Porque ela

não tá no topo dos seus privilégios. Os homens nunca fazem isso. Homem nunca pede desculpa. Duvido você se lembrar de algum, cara, esse é um exercício até divertido de fazer. Tenta se lembrar quantas vezes você já viu mulheres do seu entorno se desculpando por alguma cagada que elas obviamente fizeram e homens fazendo mesmo. Cara, eu já cansei

de ver homens se desculpando. Às vezes já vi homens se desculpando por coisa que nem era culpa dele, só para evitar o problema, a briga, enfim, melhor ter paz do que razão, sabe? Agora, lembrar de mulher fazendo isso já não é uma tarefa tão simples. Eu já vi, mas são espécies raras. Logo depois, ela puxou um gancho para criticar o Thiago Santinelli pelo mesmo motivo e citou aquela treta que teve no show do Thiago feito no Dia das Mulheres chamado Thiago Santinelli e Amigas. Isso me fez,

>> cara. Isso aqui foi muito bom. Essa parte é incrível, mano. Cara, ah, divertido, divertido. Essa treta tá boa.

>> Verdade, um tempo atrás que, né, mulheres acabaram sendo atacadas dentro da comédia e um cara, né, que tava à frente de algumas coisas tava meio que defendendo essas mulheres >> sem querer citar nomes, né? Não, não falei de não falei quem era aquele modos operand cínico dos esquerdistas, que geralmente a gente tem que lidar porque, né, geralmente nós estamos batendo de frente com esses cínicos. Mas é é legal ver, né, agora um usando essa merda contra o outro. >> Eles estavam entrou numa postura, né, de defender, representar e tudo mais. Eu fiz uma crítica pública falando sobre o quanto nessa história toda o protagonismo das mulheres foi retirado.

E se >> aquela tem razão, tá? Essa é uma crítica que faz sentido, é extremamente pertinente. É muito zoado, mas muito zoado você querer levantar uma bandeirinha de guerreiro da justiça social se apropriando de uma pa não tem como não usar os os jargões, porque isso aqui faz muito sentido, especialmente dentro da visão de mundo, da visão de mundo progressista, mas é uma hipocrisia flagrante, né? Então, o cara tá se dizendo um guerreiro da justiça social. Então, ele quer fazer algo em prol de uma minoria marginalizada. Nesse caso,

selecionou as mulheres. E aí, como é que ele vai dar destaque pras mulheres? Ele faz um show com a cara dele, com o nome dele e amigas. O destaque é da mulherada. São tantas camadas de problematização aqui. Realmente você tem

o que problematizar. Por que que ele precisa pegar o holofote de uma causa que não é realmente dele, especialmente quando ele faz parte de um grupo, de um movimento, de um lado ideológico que defende tanto o conceito do lugar de fala. Era o dia das mulheres, né? Ele fez um show especial de Dia das Mulheres, protagonizando o show especial de Dia das Mulheres, sem ser uma mulher e nem para dar destaque real pro nome delas, porque era Santinelli e Amigas. Não, mas no cartaz tinha o nome de uma a uma, óbvio, né? Qualquer cartaz de show

tem o nome. Agora, visivelmente, ele era o rosto do espetáculo e as mulheres meras coaduvantes. Outra problematização que você pode colocar em cima disso é: o Santinelli não acreditava que essas mulheres não teriam a capacidade de mover um grupo de pessoas, de mover um público por si só. Elas precisavam de um homem sendo o rosto do Show das Mulheres para levar a gente pro pro teatro. Não, porque ele fez isso porque ele tinha engajamento, usou o engajamento dele para essa pauta tão nobre. Se fosse

realmente pensando na causa. E vejam vocês, como eu já falei várias vezes, que se eu quisesse ser um lacrador para farmar grana infinita, que nem esses caras fazem, eu seria um lacrador muito melhor do que os próprios lacradores, porque eu sei como o negócio ele funciona. Faria muito mais sentido, seria muito mais nobre e ganharia muito mais elogios e biscoitos se ele tivesse se retirado do show e promovido, organizado e divulgado um show só de mulheres, sem ele aparecer, sem puxar o holofote para ele. que aqui ele vai fazer uma coisa que ele critica nela, que é o o narcisismo, o egocentrismo, tá se colocando no centro de uma pauta que não é a pauta dele. É o que o Felipe Neto faz o tempo inteiro e a galera sempre critica e cai matando. E nesse

vídeo teve uma outra mina que eu nem sei se é esquerdista, militante. Eu acho que sim, mas ela usou mais um argumento muito interessante, que para você perceber quão zoado é isso, é só você transferir a forma que ele abordou essa pauta para um outro grupo que carrega um estigma de marginalização maior. Imagina no dia da consciência, eu eu vou me colocar como exemplo porque eu sou fascista, então obviamente eu seria atacado, como é o Antanelli, eles vão dar um jeito de passar um pano. Aí eu faço um show no Dia da consciência negra, Wagner e seus amigos negros. Vocês acham que isso não ia ser problematizado? Que o pessoal não, mano,

que que é isso? Que semiótica bizarra é essa que o cara tá transmitindo com É, é quase um apito de cachorro. Ele tá realmente querendo ajudar a pauta. Ou como ele não é negro, não pode se destacar no dia da consciência negra, ele deu um jeito de se colocar em destaque colocando negros para levantar ele. Zoado, né? um tanto problemático,

mas o Antanelli que tá no meio da bolha lacrola, não teve ninguém, nem as próprias mulheres lacradoras que estavam ali próximas a ele para dar um toque e falar: "Pô, mas é que Antanell e suas amigas no dia da mulher é meio zoado, né?" Então o que eu vou fazer nesse ponto da crítica, ela tem um argumento relevante, especialmente quando é utilizado contra um feministo, contra outro militante de esquerda lacrador que defende pautas progressistas. Sem contar que standup feminino pode até ser ruim, mas aí vai colocar um homem para tentar levantar o nível e esse cara é o Antanelli, que também não faz uma piada, ele só fica xingando o bolsonarista. Os caras conseguiram provavelmente montar o pior espetáculo de standup da história do humor brasileiro, um feito e tanto >> se tornou sobre esse cara e outros caras que estavam envolvidos nessa história assim, algo que é bem comum de acontecer. E aí a reação desse cara, a minha crítica foi me bloquear. Eu sou

uma mulher, eu trabalho nesse meio. Eu fiz uma crítica. a postura dele, a postura de outros homens para pensar sobre esse protagonismo que tava sendo retirado das mulheres nessa história. E aí o homem que se diz na luta contra o machismo, ao ouvir uma crítica vinda de uma mulher, bloqueou ela. >> É que lutar contra o machismo é fazer pose e beijar um cara em algum programa para dar biscoito pra comunidade LGBT e falar: "Olha só, gente, como eu sou desconstruído e pronto". e usar essa

fama para pegar mulher que ele nunca conseguiu ao longo da vida dele quando não tinha notoriedade. Obviamente, porque é só olhar pro cara, você já sabe que ele é um lerdão fracassado. É isso. Essa é a pauta da luta antimachista de todos os feministos. Todos. Tanto que as

próprias feministas várias vezes admitem, reconhecem que feministo é o pior tipo de homem que existe. Porque eles são tão ou mais tóxicos do que o hétero top, mas eles se fingem de empáticos e sensíveis e justiceiros só para comer elas ou para ganhar biscoito Pink Money, que é o que o Ananelli claramente faz aqui também. >> Se você não se lembra, esse show foi o fatídico que os gênios seameses foram vestidos de Capitão Pátria, criando uma >> Ainda teve essa pérola, né? Foi aquele show que deu toda essa polêmica. que eles foram fazer o memelander ao vivo, né? A

>> treta generalizada entre eles e o Santinelli. Nesse dia todo mundo concordou que você tem que deixar o like no vídeo. Então já deixa o like aí. O Thigo, ó, foi um bom gancho. O cara fez um bom trabalho sintetizando a treta, então ele merece o like. E se tá

curtindo meus comentários, deixa um like aí também, né, para fortalecer. Respondeu a Giovana dizendo que ela é mentirosa porque ele não a bloqueou e que as críticas que recebeu não fazem sentido. >> Primeiro ponto. Primeiro ponto. Eu não bloqueei ninguém. Eu parei de seguir.

Ponto. Já mentiu. >> Olha só. Pega na mentira, cara. Tudo bem. Eu nem sei se o que ele tá falando

é verdade, mas ele trouxe um ponto para começar que é irrelevante. Se eu for tentar analisar a estrutura argumentativa dessa bosta que não sabe falar, o que é muito mais do que ele merece, né? Porque eu realmente tô levando a sério o que um idiota tá falando. Você consegue perceber que ele se apega a um fato inútil, irrelevante, mas que talvez esteja do lado dele para iniciar a sua resposta com uma desqualificação, tipo, ah, ela é mentirosa, ela já tá mentindo, falando que eu bloquei e eu nem bloquei, eu só deixei de seguir. A mina pode ter se confundido, a mina pode ter achado que ele tinha bloqueado porque foi ver lá e não viu mais o cara entre os seguidores e pensou: "Olha só, o canalha me bloqueou". Ou ela pode ter realmente

mentido e distorcido para dar um peso maior, mas de tudo que ela falou, o fato dele ter bloqueado ela é a coisa menos importante, menos relevante, é minimamente pertinente, porque ela disse que quando ela fez uma crítica a um comportamento visivelmente [ __ ] desse cara para se apropriar da pauta das mulheres, uma pauta que ela, sendo mulher, né, estaria no lugar de fala, né, entrando no nível argumentativo desses beócios. Então, quando ela expõe essa hipocrisia do Ananelli como feministo que se apropria da pauta, recebe uma crítica de uma mulher e cala essa mulher, o fato dele ter reagido a essa crítica, bloqueando ou deixando de seguir, não muda praticamente nada na história. Concorda? Ah, bloquear é um pouco pior que seja. Ele reagiu à crítica de uma mulher feminista sobre um comportamento dele em cima de uma pauta feminista, deixando de seguir a mina.

continua sendo a exposição de uma hipocrisia do feministo de Chique- Chique, mas não importa, porque ele vai se apegar a esse ponto para trazer uma desqualificação, mostrar, ó, começou o bonzão aqui, ó, ela começou falando que eu tinha bloqueado, eu nem bloqueei, eu só deixei de seguir. Mas é interessante porque como ele não tem muito mais para argumentar sobre a crítica que ela fez, porque dentro da ideologia de esquerda foi uma crítica pertinente, como eu já falei antes, ele vai usar esse fato para escancarar que ela é uma narcisista egocêntrica que acha que o mundo gira ao redor do seu umbigo com o perdão de toda essa redundância. O que também é verdade. Claramente dá para perceber isso. Ela tenta transformar todas as discussões, todas as pautas sobre ela.

OK. Só que o Ananelli tá fazendo isso no momento em que ele tá numa polêmica onde ele se colocou como a cara do Dia das Mulheres. Que que é isso se não tentar fazer a pauta virar sobre ele? Não, mas era só a ajuda. Era só, pelo amor de Deus, já falei aqui, né? Se ele

realmente quisesse só ajudar a causa, ele não transformaria esse espetáculo no rosto dele, até porque ninguém merece ficar olhando para esse rosto. >> Já nada a ver. E outra parada, ah, eu fiquei puto mesmo e, e continuo puto, mano. E continuo puto sim. Não tô nem aí, velho, de verdade, não me importa, porque aquele dia os caras >> e cuidado porque ele puto, ele mata pessoas, né? Ele ameaça de morte, ele

pega um taco de beisebol e arregaça a cabeça. É perigoso, é perigoso deixar. Olha que daqui a pouco vai que ele pega um taco de beaseboleno, um assassinato da Giovana Fagundes. Ah, ele não faria isso, né? Porque aí talvez as pessoas achassem até que é um tipo de discurso de ódio. Imagina que louco.

>> Caram invadiram o show. Os cara invadiram o show, tá ligado? E o cenário da comédia inteiro inteiro se voltou contra mim, dizendo que o problema era eu ter feito um show pra mulheres no >> O cenário da comédia inteiro se voltou contra ele. É interessante ele admitir isso porque demonstra que o cara fez uma cagada tão óbvia que ninguém conseguiu passar pano. Vai lá, Antanelli, pelo amor. Eu eu eu suplico. No dia da

consciência negra, faz o Antanelli e seus amigos negros. Faz isso, cara. Vai ser lindo. Faz um show de bosta. Não importa quem vai lá assistir esse negócio, nem gosta de comédia, não se importa com piada, só quer ver vocês xingando pessoas de direita. Mas mostra

que você acredita mesmo que a sua sacada foi genial e faz isso aí no dia do orgulho, no mês do orgulho, faz o espetáculo também. Ananelli e os seus amigos gays. Pega todas as potas para você, irmão, de uma vez. No dia dos PCD, faz um show de cadeira de rodas e chama qualquer esquerdista para fazer o show com você, porque vão ser todos [ __ ] mesmo. Então, dá na mesma.

Inclusive, esse pode ser até o título do show. Antonell e seus amigos [ __ ] Não vai ser brilhante, cara. Faz isso. Eu admito que só o título vai ser mais engraçado que todo o espetáculo. [risadas] Vocês acham que ele bancaria essa? Será?

Não, não, pô. Não, não foi minimamente zoado. Todo mundo criticou a minha ação, até os esquerdistas porque, sei lá, é o que é inveja, né? Fala, fala que os esquerdistas são todos invejosas. Por favor, fala, cara. Você já vai falar que

a mina feminista é egocêntrica e acha que o mundo gira ao redor do umbigo dela. Fala isso também, cara. entrega tudo, mas coloca legenda pra gente poder entender e aproveitar melhor. >> Dia das mulheres. Então assim, a voz de uma mulher nesse dia, de uma comediante, mulher nesse dia com seguidor, tá ligado? Ia levantar um couro, ia ajudar

muito, muito, tá ligado? >> O quê? O pessoal a criticar uma atitude fácil de criticar. Nossa, uma mulher feminista com seguidor falando que era muito zoado eu protagonizar o show do dia das Mulheres e fazer as pessoas criticarem mais ainda. Caramba. E assim

admitir que você fez uma caquinha ali, perceber que você foi tentar lacrar e lacrou errado até pros lacradores não é uma opção. Óbvio, você deixa de seguir a mina e alimenta rancor, o que é muito mais saudável. Ah, eu mostrar pra galera quem tava vendo de fora a situação que, tipo, mano, é absurdo, não tem como ele ser ocupado sendo que ele só promover um show aqui, tá ligado? Pr pras amigas dele. Como assim? É, foi só isso. Você é

realmente burro ao ponto de não entender. Não, aqui eu sei que você tá sendo só can, eu sei que você é muito burro, mas aqui é pura canalice, né? Até você entendeu? Porque se tem uma coisa que você consome, é lacração. É lacrada.

É discurso feminista, pauta progressista ou você é tão idiota que acha que entendeu o problema do capitalismo quando percebeu que o seu único futuro no Brasil era ser servidor público. Meu Deus do céu, esse cara, mano, não tem como. >> Mas a Giovana que tem um ego gigantesco. Quem conhece a Giovana tá ligado. >> Ele marcou a Giovana nos stories dizendo que ela tem um ego muito grande, que essa treta nunca foi sobre ela.

>> Só que assim, é, >> a treta nunca foi sobre ela. O Dia das Mulheres nunca foi sobre o Ananelli. É o sujo falando do mal lavado, provavelmente de forma até literal. Quem conhece a Geovana, tá ligado, ela tem um ego muito grande assim mesmo, assim, então se a situação não for inteiramente sobre ela, >> você não tem, né? Eu tenho certeza que ela tem, mas você não. Você é um

mildaço, né? >> Se não for sobre ela a situação, é tipo assim, ela tem que transformar qual? >> Imagina querer transformar uma situação que não é sobre ela em algo sobre ela. É quase como um cara ser idiota ao ponto de querer transformar o dia da mulher em um espetáculo sobre si próprio sendo homem. Imagina um um tapado fazendo uma coisa dessas. situação sobre ela. Se ela

não tiver recebendo atenção, >> atenção, se ela não for o centro da atenção de uma coisa que não era para ser sobre ela, ela não tá feliz, né, Antanele? Como pode o cara falando tudo isso no meu Deus do céu, cara, o nível de derretimento cerebral que você precisa ter para ser >> esquerdistação, aí esquece, tá ligado? E aí no dia que a voz dela seria importante pr [ __ ] para essas meninas que estavam lá no teatro, que tiveram trabalho, >> ele tinha que ter apoiado, ela tinha que ter apoiado você, né? Porque é isso que uma feminista deve fazer. Abaixa a cabeça pro macho que tá ali se apropriando da pauta e farmando o holofote em cima de agenda feminista.

Esse é o lugar dessa mulher. Como que essa mulher desgraçada não se coloca no seu lugar, né, Antanelli? Quer saber? Acho que você tem razão. Acho que você tá certo. Como que ela não se ajoelha

perante você? baixa a cabeça e fala: "Obrigado, grande Antanelli, por ter feito o show de Dia das Mulheres e protagonizado ele e colocado o seu nome e amigas embaixo." É isso que uma mulher tem que fazer. Tem que reconhecer a autoridade do homem e perceber que sem o homem para puxar os holofotes para jogar para cima, ela não é nada. Ela precisa de uma figura masculina protagonizando a história para ser alguma coisinha minimamente relevante. Como que essa

feminista escrota não abaixa a cabeça, reconhece, pede perdão para você? Realmente eu eu não tô entendendo, cara. Pensando melhor você tem toda a razão, pô. >> Delas atrapalhado aquele dia, tá ligado? Não >> é é muito bizarro porque eu sou o macho escroto, tóxico, não sei o quê. Eu nunca

fiz nada perto de uma, sabe, uma lambança dessas aqui, velho. Mas é sempre assim, eles ficam me acusando de racismo, aí faz a conversa privada deles e tá chamando a funcionária negra de macaca. Eles me acusam de ser nazista. Aí você vai revirar ali as publicações, o cara se orgulhava de praticar bullying com o colega judeu utilizando símbolos nazistas. Então, quem é que tá surpreso com isso? Ela decide ao invés de, pô,

levantar a voz e falar: "Ô, gente, é absurdo vocês invadir o show das meninas." Será que ela foi portar? Ah, aí o protagonismo da noite tá indo para o Thiago, mano. Vai tomar no cu, [ __ ] Quer me criticar? >> Mas é mentira, só fala se era mentira.

>> Criticar, critica, mano. Tô cagando. Só a pessoa que mais ouve. >> Quer criticar, critica, mas vai deixar de seguir porque, né? Não aceita crítica.

>> Crítica, crítica, [ __ ] Tá ligado? >> Aham. Sim. Você recebe, só que você não consegue lidar, você claramente tilta, entra em parafuso, sente pra caramba. >> O negócio é é não quis pensar nem nas próprias comediantes que sofreram aquele dia lá, sacou? Pensou só nela e agora

fica aí com esse papinho de merda. Aí assim, mano, qualquer >> não. E ele tava pensando demais, tava preocupadíssimo, conseguiu protagonizar uma polêmica, ganhar uma grana, farmar em cima de propaganda feminista, talvez ganhar até mais uns seguidores, mais umas visualizações. Tava preocupadíssimo. >> Pessoa mesmo que conhece a Giovana sabe que isso que eu tô falando é verdade, tá ligado? Eu não sou de ficar de

inventando fofoquinha aqui, não, porque não, >> eu nem conheço ela, mas isso aí eu sei que é verdade. >> Mano, eh, eu nem queria falar sobre isso. Tô indo pro meu show aqui agora, tá ligado? Um monte de problema para resolver. Aí a galera me manda essa história dela falando merda aí, tá ligado? Ela é uma egocêntrica do

[ __ ] tá ligado? E se a situação não for sobre ela, ela ela tipo assim, ela dá um jeito, tem que ser sobre ela, sacou? E quem convive sabe, quer falar aí. >> Saquei. Tenho certeza que sim.

>> Thiago, não é aliado. Você aprende primeiro a tratar os trabalhador que serve você na tua vida, nos shows por aí. Ah, aqui ele tá expondo podre, provavelmente, porque é mais, ó, mais uma hipocrisia, porque ela é a esquerdista que se preocupa com as causas, né, das minorias prejudicadas e, obviamente, com a classe trabalhadora e trata todo mundo que trabalha para ela que nem bosta. É a fama que tem de bastidores que o Antanelli tá expondo. Mas eu já tinha ouvido esse papo aí também de outras figuras no meio, >> tá ligado? Galera do hotel que trabalha,

tá ligado? Que te serve, produtor de show, tá ligado? Você tem que primeiro aprender a tratar trabalhador para depois você querer falar sobre quem é aliado ou quem não é, tá ligado? Aprende e de verdade, mano, de verdade mesmo assim. >> Aprende, mulher, aprende. Fecha a boca e

escuta e aprende com o feministo. >> Para, para de mentir, falar que eu te bloqueei. Beleza? Nem te bloquei. Seu tão grande que quando eu parei de te seguir, tói né, quando >> Essa foi mais uma treta que tinha gerado causo.

>> Bom, aí ele ficou focando nessa questão ali de que, não, eu só parei de seguir. Ela é tão egocêntrica que doeu tanto que ela achou que tinha sido bloqueada. Pode ser, é uma possibilidade, mas é meio irrelevante pro argumento que ela tinha levantado >> dentro da esquerda, porque além da Giovana, a humorista Melmar também se posicionou dizendo para você se tornar membro desse canal, porque além de me apoiar, vai ter acesso a conteúdos exclusivos. Ele pega a gente de surpresa, né? É isso. Não tem muita

coisa para oferecer sendo membro do canal, mas pô, você ajuda e fortalece, então vamos dar essa moral aí também de humor. A comediante fez críticas ao Santinelli naquela situação explicando seu ponto de vista. Sou da treta no barbichas de uns redill que invadiram o show das minas e quero dar a minha opinião não solicitada. Caramba, foi no bar dos barbichas, mano. Que triste. Eu

curto os barbichas. >> Show foi no dia 8 de março, dia da mulher, e chamava Thiago Santinelli e Amigas. Sério, >> cara, [risadas] eu tenho. Não tem como você não perceber de cara que você Como que ninguém avisou o maluco? Pô, você não acha melhor, sei lá, colocar uma mulher como rosto? Você participa, você

é o caduvante claramente da situação, você é um amigo. Vamos fazer uma zoeira em cima disso, né? Ah, coloca o nome de uma das mulheres em destaque e o Antanelli entra lá como o amigo gay delas. Brinca, não sei se ele fizesse tanta questão de se incluir na parada, porque ele precisa aparecer, porque só outra que é egocêntrica, né? É inacreditável que isso aqui realmente aconteceu, né?

>> Ah, isso já me ofendeu. Nem preciso saber o resto da história. Sou comediante há 15 anos e se eu tinha uma certeza na vida, era a de que toda mulher comediante profissional no dia da mulher faturava a grana do mês inteiro. Sério que o clube Barbichas deu a pauta desse dia para um cara? Por quê? Ainda

tem isso aqui, né, mano? Ainda tem isso aqui. É interessante. Ela tá falando de uma informação de bastidores, porque já existiam campanhas pro Dia das Mulheres para enaltecer pauta feminina, feminista e feminina, né, às vezes, porque vamos lá, eu nem vou dizer que é pauta feminista você organizar shows femininos no dia das mulheres e dar todo o cachê pra mulherada. É uma coisa que faz sentido, né? Uma forma de comemorar, de

celebrar ali o dia, a data. Mas o cara, o feministo, que só tava tentando ajudar a levantar a bandeira, pegou um dia que já ia ser programado para fazer um espetáculo só de mulheres e que ia dar o cachê integral para essas mulheres e virou o protagonista, virou o rosto principal e provavelmente deve ter recebido alguma coisa para isso. Eu não lembro se ele fala, mas essa seria uma informação interessante para também falar até papagaio fala, né? E não sei se as mulheres que fizeram show ali junto colocariam ele na fogueira. Mas será? que ele deixou o cachê inteiro

para elas ou ele não, pô, né? A publicidade foi ele que fez. Ele era o rosto do evento. Muita gente foi lá para ver ele. Então ele merece uma parte meritocracia. Será? Como será que isso

aconteceu? Bom, a Meler tá falando que aparentemente ele recebeu para isso, né? Ele chama público. Só a Léa Maria que participou desse show tem mais de 1 milhão de seguidores. Sério? Que ela

precisava estar num show no dia da mulher encabeçado por um homem. Isso não te ofende mais do que dois idiotas atrapalhando o show? Bele, >> mais um ponto pertinente, né? Tinham mulheres lá que tinham muitos seguidores, mas presumidamente na cabeça do Santinelli, nenhuma delas tinha capacidade de levar público por si só. Então, precisava de um homem protagonizando a parada, porque aí sim ia encher a casa, ia fazer mais dinheiro. E como foi ele que garantiu,

né, uma casa cheia, ele tem que ganhar alguma coisa ou não? >> Beleza, marca aí na agenda. Dia 20 de novembro, dia da consciência negra, vou fazer um show chamado Melmarer e Amigos Negros. Vamos ver se [risadas] é ofensivo ou não se apropriar de uma falta que não é sua. Como mulher, mano, até o cara do vídeo falou disso aí rindo porque foi uma boa sacada. Foi uma boa

sacada. É exatamente isso. Não seria zoado, não seria obviamente zoado, cara. Pelo amor de Deus. Se eles fossem antiwolks e fizessem isso para afrontar, fizessem isso tipo, pô, vamos fazer um negócio bem politicamente incorreto aqui para aloprar mesmo, vamos fazer dia da consciência negra Wagner e seus amigos negros, cara, para aloprar, para deixar a galera furiosa. Pô, aí eu entenderia,

mas o o maluco fez isso achando que era uma boa ideia, achando que ele tava lacrando certo, velho. >> Er, comediante, digo tranquilamente: "Saudade de quando esse bar era do machista do Danilo Gentille". Esses dois Redpill poderiam ter, né? Ainda colocou o nome do Danilo Gentile, que é um dos malucos que o o Antanelli mais tenta prejudicar, né? Claramente inveja para caramba do Danilo, tenta usar o nome do cara para se promover também, né? para

chamar atenção. Inclusive, antes dele ter destaque, já parasitou, já tentou entrar no meio ali pela turminha do Danilo. A gente viu na época que ele tava falando que não tava certo mesmo decretar prisão pro Léo Lins, que antes disso já tinha feito show ali, né, com o Léo Lins e exaltando o Moregro do cara e tal, porque tava tentando crescer na cena. Mas aí deu errado. Era um bosta.

Percebeu que se fosse depender das piadas ninguém ia acompanhar. Ele começou a simplesmente xingar pessoas de direito ao invés de fazer piada. E funcionou porque existe uma bolha que você consegue agradar fazendo só isso. Mas é um padrão, né? De qualquer forma, aqui você percebe que os caras não entendem nem as pautas fáceis de entender que eles dizem defender. Sido

só ignorados, como ignoramos qualquer idiota que atrapalhe o nosso show. Teriam feito o meme deles e só o nicho deles saberam que eles estiveram lá. Mas não, né? Todo mundo quer engajamento, seja as custas de quem for, inclusive eu. O pior é que realmente eu conheci os gêmeos siameses por causa dessa polêmica, por causa dessa treta e com certeza muitas outras pessoas também nunca tinham ouvido falar sobre os caras e conheceram eles por causa dessa polêmica. Aqui ela tá certíssima também.

Se eles tivessem ignorado, os caras teriam feito um meme pra bolha deles e pronto, teria morrido aí. Mas eles espetacularizaram a situação e deram holofotes pros caras, porque eles também queriam aparecer em cima disso. Olha como eu estou lutando contra esses machistas escrotos. Só digo uma coisa a você mulher que tá começando no standup. Cuidado com os esquerdo machos da comédia, são piores que qualquer redpill. Não dá nem para contar nos

dedos os que já destruíram carreiras e psicológicos de minas comediantes. Redpill tá lá na internet falando mal de mulher, gerando até renda pr as mulheres que fazem vídeo reagindo à merdas que eles falam. Esquerdo Macho te fazem agradecer pela oportunidade num show que era para ser só nosso. Esquerdo Macho quer biscoitos por te defender de uns caras que eles mesmo fazem questão de deixar famosos. Então, nessa treta entre os machistas declarados e os machistas que fingem tá apoiando, fico do lado da treta. Tô velha de Ai, óbvio que ela deu

umas lacradinhas aqui que eu acho que pesou a mão, exagerou e feministou, né? Mas cara, novamente dentro de um discurso com uma ótica walkido. Ou seja, pega no ponto que dói pro Antonelli. O cara tá conseguindo perder a discussão pra feminista. Meu Deus do céu. É, é fim de carreira isso. Demais

para servir de massa de manobra. Pronto, desabafei. Olha que coisa, o Redpill tá tirando sarro no meu directe de Redpill. Disse: "Idiota tudo bem, Redpill já é demais". O Santinelli disse no meu direct que não esperava isso de mim e deixou de me seguir. É, meus amores, é

muito tempo de estrada. Eu nunca erro. Qual a porta que fecha rapidinho se você falar um a? >> Ih, pô, quer dizer que o o Antanelli que não quer ser o centro das atenções e que, pô, pode criticar. Eu sou o cara mais criticado. Ele não aceita realmente

uma única crítica de quem quer que seja, que já sai bloqueando, desfazendo amizade, se afastando e tal, especialmente se são críticas vindo de minorias marginalizadas por uma ação escrota que ele fez utilizando a pauta dessas minorias. É, é bem escrutinho isso aí. E outra coisa que eu aprendi é que esquerd macho adora defender mulher para ganhar biscoito. Mas se você apontar um um machismo nele, é um choro que não tem fim e vai por mim. >> Mas é porque a estratégia do esquerdo macho, a estratégia do feministo é o quê? Todo homem é lixo, mas eu sou

diferente, gato. Não, assim, eu reconheço os meus privilégios. Todos os homens são escrotos, são babacas, só querem te comer, eles só querem se aproveitar de você, eles querem só coisas superficiais. Mas eu sou diferente, eu não sou assim. Todo homem é assim, mas eu não. Eu sou diferente.

Por isso que pega, né, nesse ponto delicado quando essas mulheres vão apontar um machismo deles, porque eles estão sempre criticando o machismo, criticando os homens, criticando atitudes masculinas tóxicas. Só que eles são tão tóxicos ou mais do que todos esses caras que eles criticam, obviamente, mas eles precisam vender o peixe deles falando que eles são diferentes. Então, se você aponta que não, pera aí, você não é diferente. Você na verdade é até pior do que todos esses caras escrotos que você tá reclamando. Não sobra nada pro Betinho. Realmente

não sobra nada, porque era tudo que ele tinha. Tudo que ele tinha oferecer era esse discurso de que nenhum homem presta, só ele. E aí você vai lá e mostra: "Não, mas tudo que você tá falando dos caras, você faz igual, você faz pior, não sobra nada. Era tudo que ele tinha. >> Esse choro é grave porque vai além. Eles

te queimam depois no meio, eles te boicotam dos trabalhos, eles puxam teu tapete sem o menor pudor. >> Porque são de esquerda, né? Modos operante. >> Eu me ofendo zero com homem falando que mulher não tem graça na internet, porque só se ofende quem não se garante. Eles podem até atrapalhar meu show. Eu

gastaria meia hora fritando eles. Agora eu confesso que me ofende um pouquinho esquerdo macho querendo ganhar biscoito às nossas custas. Não aguentou um stories de feminista raiz implicando com ele e quer ser feministo? Cala a boca, meu filho. Não defende a gente não, que a gente não precisa dessa defesa de bosta.

>> Inclusive, um dos É isso, mano. Ele tá sendo escurraçado pelos feminista, cara. É, é realmente um negócio que você não tem como se enterrar mais. Ser humilhado publicamente por feminista lacrando em cima de você e não ter uma resposta decente, precisar se escorar e não, mas a minha mãe nem é branca. Que coisa patética, inacreditável. Assim, é o

cúmulo da derrota. É, derrota moral. Mais uma vez o cara já não tinha bolas, né? Ele já fez questão de cortar o próprio saco e jogar fora. E mesmo fazendo isso, mesmo tentando se humilhar, ele ainda é escorraçado pelas minas da bolha dele desse jeito. Eu

quase, quase sinto pena. >> Seguidores do Santinelli comentou o seguinte sobre a Mel. A Mel veio com esse mesmíssimo papinho sobre você, mestre. Ela que sempre se disse feminista, no dia do ocorrido ainda teve a pachorra de te culpar só porque você não foi uma mulher ali defendendo as moças. Nesse dia eu perdi a admiração por ela. Doeu.

>> E a parte boa assim que nem me preocupa ela tá falando e de alguém acreditar. Não me preocupo de verdade, caguei. Se alguém vê o vídeo dela lá acreditar no que ela falou, eu não me importo. Tô cagando. Porque as pessoas que estavam aqui e acompanharam essa treta, elas sabem, tá ligado? Eu tô recebendo um

monte de mensagem assim, as pessoas viram o que aconteceu, sacou? Gente, eu não me preocupo porque tem um monte de idiota que me dá razão, mesmo quando eu claramente tô fazendo uma bosta que eu mesmo falei que todo mundo do meu entorno percebeu que era uma bosta e criticou. Você é o brabão mesmo. >> As outras comediantes viram o que aconteceu. Todo mundo sabe como o ego dela é gigantesco. Então assim, o que eu

peço, Giovana, agora é para de falar de mim, mano. Para de falar de mim que eu sei, mano, você não vai querer, você não vai querer entrar nessa treta agora de verdade mesmo. Então meu conselho é de verdade, só me deixa em paz, mano. Eu nem te bloqueei. >> Ele ainda soltou uma aspa forte pra Giovana no final, ensino ano, que ela teria tratado a mãe de alguém mal.

E o negócio do ego é realmente tão real, porque ela falou que eu bloqueei ela no Instagram, não bloqueei ela. É porque deve ter doído tanto no ego, tanto no ego assim de alguém não seguir ela que aí, ah, meu Deus, me bloqueou. E aí, para terminar os stories aqui, porque eu não quero ficar meu dia inteiro aqui em treta, tá ligado? Presta atenção, Geovana, mas só mais um conselho assim, eh, aprende a tratar a mãe das pessoas direito, principalmente quando essas essa mãe não for uma pessoa branca. Beleza?

>> Então, pera aí. É, nessa parte, como tava fora de contexto antes, parecia que ele estava falando da própria mãe. Agora que eu não lembrava também é dessa contexualização. Na primeira vez que eu vi o vídeo, eu nem sei se eu vi o vídeo inteiro, não lembro agora, porque eu vi e pensei: "Pô, isso aí rende rende conteúdo, de repente eu deixo pra React". Então, talvez ele tava falando da mãe de outra pessoa. Eu acho que isso

é até pior, porque ele tá usando uma carta de um terceiro, da mãe de um terceiro, para tentar se colocar como novamente um defensor das mulheres, porque ele já tá em desvantagem por est ali contra as mulheres. Vixe, é tenso. >> Quiser mais detalhe, chama DMI, tá? >> Depois ele postou uma foto com a legenda. Quando você tem teto de vidro, não atire a primeira pedra. Em seguida,

>> pô, disse o cara que taca pedra em todo mundo, fica chamando todo mundo de bigodista, tendo um passado onde ele se orgulhava de praticar bullying com judeu utilizando símbolos nazistas. É, é legal escutar às vezes os próprios conselhos que você dá, né? Quando no caso é um conselho que é só um xavão popular, né? Então, mesmo sendo algo que o Antanelli publicou, não saiu da caixola dele, então talvez tenha alguma relevância. E tem, o problema é que ele próprio não segue isso que ele falou. Geovana postou

um vídeo falando sobre o Chico Bosco, mas dessa vez no feed do Instagram em vez de story e novamente falou sobre o Thiago. >> Eu também passei por uma situação tempos atrás com um colega de trabalho numa situação em que eu pontuei que ele estava tirando o protagonismo de mulheres para ser o defensor delas. Sabe qual foi a reação desse homem? Ele me bloqueou. não fala comigo até hoje. Esse

homem que se diz defender as mulheres e lutar contra o machismo. E eu quero encerrar esse vídeo com uma provocação. Eu acredito que a maior qualidade que um ser humano pode ter é a capacidade de escuta. >> É a mesma bosta que ela falou, só que aqui ela tá interpretando um pouco mais mal, inclusive, né? Tentando passar mais credibilidade, falando de um jeito mais séria e tal. É, mas é exatamente o mesmo

textinho de antes. >> Capacidade de escuta, ela inevitavelmente inclui a validação do que o outro lhe traz, a reflexão. >> E você sabe quando droga >> e a mudança de comportamento a partir daí. Você sabe que quando isso sai de uma feminista, ela tá basicamente falando que você tem que validar o que uma mulher fala, mesmo se provavelmente ela tiver falando bosta ou estiver mentindo ou estiver errada. Por que que eu digo isso? Porque é uma máxima que a

gente vê o tempo inteiro, né? Quando elas fazem uma falsa acusação, você não pode desmentir e expor a falsa acusação. Você não pode questionar num primeiro momento, o relato de uma mulher se ela não apresentar provas e se o relato parecer inconsistente, porque você tem que antes de mais nada escutar e validar. Se uma mulher fala, você cala a boca e aceita e acredita em tudo e você só comenta para dar apoio e falar isso aí, Diva, parabéns, tá certíssima. Agora me passa o zap, conheço o motel ótimo. É

assim que um feminista tem que se comportar. Eu sei que aqui ela tá colocando isso num contexto um pouco diferente, um contexto em que faz um pouco mais de sentido, porque a crítica dela para outro progressista era pertinente. Mas é um discursinho feminista problemático e perigoso que a gente já viu muitas vezes sendo utilizado para passar pano paraa mentirosa e falso acusadora. Se você se diz aliado de determinada causa ou se você se diz somente uma pessoa empática e quando pessoas desse grupo trazem para você que o que você fez ou falou não foi legal, não se defenda, não se justifique, não tente de todas as maneiras possíveis fazer malabarito. >> Apenas se humilhe, peça desculpa por ser homem branco, mostre que você continua castrado. E é isso aí. Esse é o papel

que ele cabeos argumentativos para mostrar que você tá certo. Apenas reflita. >> Você é um machista e um racista em desconstrução. Vai lá >> sobre o que tá sendo pontuado. Assuma o seu erro e mude o seu comportamento. É

só isso que a gente precisa. Na publicação da Fagundes estiveram al >> Mas você não vai ver uma feminista fazendo isso nunca na sua vida, nunca. E olha que feminista errada, claramente errada. É uma coisa bem fácil de encontrar por aí. alguns comentários de outros comediantes, alguns apoiando, outros criticando. Um deles foi o Léo

Ferreira, que comentou um textão e no final disse o seguinte: "E antes que você venha falar que eu parei de te seguir porque o Santinelli é meu amigo e isso e aquilo ou inventar que eu te bloqueei, eu parei de te seguir no episódio em que você entrou no camarim do clube do minhoca e perguntou para um open mikro que estava lá se era ele quem tava olhando os carros lá em Vixe, é embaçado, hein? Só seria mais complicado se uma das mulheres que tava nesse show do Antanelli e Amigos também tivesse histórias de bastidor onde ela tava utilizando figurinha de macaco para responder uma funcionária negra. Aí o bagulho ia ficar mais sinistro lá embaixo. Mano, já são duas situações diferentes de bastidores citadas que dão a entender que a Giovana supostamente flerta com racismo. Tá ficando >> Foi, foi um jeito bem eufemista de colocar as coisas, meu querido apresentador do canal Tom de Humor. Mas

é >> cada vez mais cabulosa essa treta. Carol Delgado comentou no post dizendo que a Giovana também não aceita ser questionada. Giovana, mas quando eu te questionei sobre seu posicionamento na enchente do Rio Grande do Sul, em que não só diversas pessoas estavam sofrendo, mas incluindo a família da sua amiga até então, te fiz uma crítica e você me respondeu com sonoro: "Quer que eu pegue um barco e vá lá?" Esse cara da comédia citado, é o Santinelli. E depois do 8M aconteceram uns >> E após que ela criticou as falas do Bolsonaro, né? As insensíveis durante a

pandemia, >> zilhão de coisas dentro da comédia envolvendo misogenia. E ele se posicionou em todos e você não, porque para você só importa o que você passa. Quem briga por protagonismo é gente egocêntrica. O Santin ainda repostou o vídeo da Eu concordo. Todos egocêntricos nessa treta. Um mais que o outro.

Difícil saber quem é o campeão. >> A Giovana com a seguinte legenda. Ela fez um vídeo sobre o caso desse Chico, sei lá quem para no final falar de mim de novo. Giovana Fagundes, eu só parei de te seguir porque você é narcisista. Não existe causa importante para você sem ser você mesma. O que você chamou de

malabar? >> Ele fica batendo tanto essa tecla, né? Seria repetitivo falar disse o cara. que foi o protagonista do Show do Dia das Mulheres. Mas vamos lá.

>> Arismo argumentativo são só fatos. Você trata mal todo mundo com seu estrelismo e não é de hoje. Todo mundo que já trabalhou com você diz a mesma coisa. Produtores, artistas, roteiristas que trabalharam com você sabem disso. Gente, para provar o que eu tô falando não vai faltar. Já que você insiste nessa

narrativa, eu vou fazer um toda tua patota tem uma reputação péssima de bastidores, Antanell. Isso aí também se aplica ela para qualquer outro >> aqui também. Aguarda aí. Ele continuou falando que a Giovana esperou o alcance dele cair e ele perder sua conta principal para poder atacar. Não é a primeira vez que vemos pessoas que >> nossa, é tudo sobre ele, então. Caramba,

esse cara é quem? É o rei da cocada preta? >> E pareciam aliadas tretando. Isso é mais uma prova que não só na comédia como na vida, no fim das contas, parece que é cada um por si. Não sei se essa treta já acabou, porque como vocês viram, o Thiago disse que também vai postar um rio sobre o assunto. Então vamos

aguardar. Um dos insultos que mais apareceu nessa treta é falando de ego alto. E isso é uma das coisas mais faladas e que mais tem reclamações na bolha da comédia desde muito tempo. Dá a impressão que todo >> é na no meio artístico, né? Vamos combinar que no meio artístico a maior parte das pessoas é egocêntrica, tem o rei na barriga mesmo. É uma coisa

extremamente comum. Não à toa é um meio monopolizado pela esquerda também, né? Se você começa a perceber os padrões ali, pô, até que faz algum sentido. Então é uma crítica até meio besta, porque é é quase que falar: "Ah, a grama é verde." >> Todos os comediantes têm ego alto, não é à toa que isso é citado de forma tão recorrente. Aí, de fato, infelizmente,

eu não tenho como negar. Através das minhas próprias experiências, eu sei que existe muito ego e muita vaidade nessa cena da comédia. Claro, não dá para generalizar, né? Existem sim comediantes que são super de boa, mas o [ __ ] é que tenham a qu >> É, eu já conheci assim, eu eu conheci muitos famosos que são super acessíveis, tranquilos, eh, humildes, realmente assim, sabe? Pessoas que é inacreditável a disponibilidade que elas têm para pessoas, pô, mesmo quando eu tinha um canal ainda menor, elas eram acessíveis e trocavam ideia comigo numa boa assim, de igual para igual. Então eu já fiquei

positivamente impressionado muitas vezes todos de direita, por um acaso ou não. E e não é só porque eu comecei a falar de política e me posicionar. Eu falo desde antes, quando o canal ainda era focado em animes, sempre que tinha uma figura assim, depois que eu fui ver a posição política daquela pessoa, por um acaso, por uma coincidência incrível, as pessoas mais legais, mais humildes, mais atenciosas e que mais tinham tudo para se achar as top do Brasil, mas não eram assim nos bastidores, acabavam sendo de direita. Evidência anedótica, né, simplesmente o que aconteceu comigo, sim, mas são os padrões que eu tenho para observar, né? Então, eh, realmente muito bom o resumo ali da treta que fez o canal Tom de Humor. Deu para entender?

Eu não sei também se o Antanelli voltou a se pronunciar mais sobre isso, mas já deu para entender tudo e obviamente mesmo que ele tenha se pronunciado, ele não falou nada que preste. Ele falou coisas provavelmente muito difíceis de compreender, mas o que dava para compreender? Duvido que tenha aprofundado a questão, porque já deu para entender o panorama geral e tá todo mundo errado, né? Só que eles estão errados em pontos diferentes. Tem alguns pontos pertinentes quando estão criticando e apontando a ação bosta que o outro fez, mas em geral valeu muito a pena torcer pela briga, porque a briga foi boa, foi divertida, eu achei. E você

também se divertiu? Se sim, pô, se inscreve no canal, deixa um like, passa o vídeo adiante, eh, ajuda no engajamento, tudo isso é muito importante para continuar fazendo o meu trabalho. Muito obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final do vídeo. Valeu e até a próxima. Tá tudo uma merda e tu pergunta o que [música] aconteceu.

Só posso responder que o culpado aqui nunca fui eu, [música] mas pelo menos o amor venceu. เ [música]