---
video_title: "BBB E O RAClSMO WOKE"
video_id: sKkgqqySCVE
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sKkgqqySCVE
video_date: 2026-02-18T14:01:30+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #BBB #BigBrotherBrasil #Woke
---
A Rede Globo continua promovendo um verdadeiro show de atrocidades no seu principal programa, o Big Brother Brasil, reality show mais assistido do país. A gente já cansou de ver absurdos acontecendo dentro daquela casa. Já trouxe alguns aqui pro canal. Nesses últimos dias me deparei com um vídeo que vários de vocês me enviaram, porque realmente Cara, é é é é uma coisa que salta os olhos, é difícil realmente você ignorar, então eu entendo porque que muitos quando assistiram lembraram de mim, provavelmente de vários vídeos que eu já fiz aqui no canal sobre esse tema também, né? O famigerado racismo reverso que não existe, que de fato não deveria ter esse nome, porque é só racismo. E

nessa edição a gente teve um dos casos mais grotescos que eu me lembro de ter visto no Big Brother, que já teve muito essa pauta. Sempre tem um militante da causa negra falando um monte de merda. Nessa edição mesmo já tinha visto um um vídeo anterior onde uma mulher fala: "Ai, porque eu não acredito que a primeira briga dessa edição entre duas mulheres pretas". E aí uma delas falam: "É, mas só porque eu sou preta você preta a gente não pode brigar?" Que que é isso, sabe? Tomou uma invertida bem

interessante, mas depois desse episódio que pelo menos teve uma boa resposta, teve essa cena extremamente lamentável que eu vou compartilhar com vocês logo mais. E eu nem sei se foi a única, porque eu realmente não tô acompanhando nada desse Big Brother. Eu não sei quem são os envolvidos, eu eu não sei nada do que tá acontecendo naquela casa, salvo um ou outro vídeo que vocês acabam me mandando. E o trecho que chamou muita atenção dessa vez foi esse aqui, um participante que é assim, ele tem o estereótipo do hétero top, o homem branco bombado padrãozinho, que é basicamente o vilão da sociedade na visão dos lacradores, né? Um militante negro insuportável que conseguiu do nada puxar uma pauta racial e lutar contra o racismo sendo a pessoa mais racista possível. Vejam o que esse desgraçado

fez. Mano, acabou não, pelo amor de Deus. Você acha que é vergonha pra mim ir pro banheiro, mano? >> Acho nada, eu só quero assistir. Eu não tenho que achar nada.

>> Eu terminei já. Ah. Eu terminei já. Mas você acha que eu tenho vergonha de ir para o banheiro? Não acho nada, irmão.

O cara foi correndo para o banheiro para assistir o homem branco limpar o banheiro. Como grotescamente perturbador é isso, velho? E o maluco, inclusive, está respondendo perfeitamente, né? Você acha que eu tenho vergonha de limpar banheiro? Isso aqui é é vergonha para mim? Tem algum problema nisso que está

acontecendo? Não, só quero assistir. Quero assistir. E olha as merdas que ele continua falando. Só queria ver. Por que

está Por que você acha que assistir algo assim é é bom para você? Que pergunta sensacional. Por que você acha que assistir algo assim é bom para você? Imagina o quão podre você é de alma, de espírito, quão sádico você é para se divertir vendo outra pessoa fazer um serviço doméstico, porque na sua cabeça você está traçando um paralelo de superioridade e inferioridade ali. Você quer se sentir superior, porque você assiste enquanto o outro limpa para você. Claramente ele está se colocando

nessa posição. Porque assim, ele mesmo vai falar, é isso que é inacreditável, os dois são iguais agora. Porque agora ele é o homem negro vendo o branquinho servir ele, limpar o banheiro dele. Sendo que, cara, é um é um programa, é um reality show, onde todos eles estão ali em pé de igualdade. Todos eles são participantes da mesma forma, são moradores daquela casa da mesma forma, mas o idiota que foi condicionado a ter a sua cabeça funcionando só com base em raça o tempo inteiro não consegue não ver qualquer situação do cotidiano como se fosse uma guerra estrutural, como se fosse a execução de uma hierarquia.

Então, para ele, esse aqui é o momento de cobrança da dívida histórica. Por isso que agora eles são iguais, porque ele está sentindo essa dívida sendo cobrada. Porque, olha só, o branquinho limpando o banheiro bem na minha frente. Porque me dá alegria ver alguém como você fazendo aquilo que eu faço. Me dá alegria ver alguém como você fazendo aquilo que eu faço. É tudo tão

problemático, né? Alguém como você. Eu não tenho como não usar a clássica frase: "Imagina se fosse o contrário". Toda essa situação. Imagina um homem branco parando para assistir um homem negro limpar o banheiro e ainda falando: "Me dá satisfação ver alguém como você fazendo isso". Mano, os personagens

escravagistas dos filmes que são feitos para fazer a gente odiar os senhores de escravos geralmente não fazem personagens tão caricatos, tão detestáveis quanto esse cara está sendo na vida real. Tipo, o Leonardo DiCaprio em Django Livre não é tão escroto quanto esse bossal ali achando que está fazendo uma coisa incrível, que está lutando contra o racismo com essa atitude escrota dele em rede nacional. O cara está fazendo isso sabendo que ele está sendo gravado por várias câmeras e que isso está sendo transmitido para o país inteiro através da maior emissora do Brasil. Ele realmente acha que ele está fazendo é lindo. Essa é a parte mais assustadora, né? Porque isso aqui é

obviamente racismo. Não tem qualquer outra coisa que você possa falar da atitude desse cara aqui. Na cabeça dele, ele está dentro de um espetáculo de humilhação contra um homem branco onde ele, como homem negro, se coloca superior ali só assistindo o branco fazer as suas tarefas. Isso é é é é um pensamento Isso é racista em em essência, em todas as formas. Não não tem malabarismo semântico que você possa utilizar para falar que essa ação não é simplesmente, puramente racismo. "Ai, porque não é

estrutural, porque não sei o quê". Nem esse discurso serve mais. Se essa situação fosse invertida, o branco teria sido expulso na mesma hora. Imagina o barulho que a Rede Globo faria se um participante branco fizesse uma merda dessas no seu reality. Só que quando é um negro sendo racista, eles precisam normalizar. E se você tem a maior

emissora do país normalizando um comportamento racista, você vai me falar que isso não é estrutural? E vamos fingir que a gente não está há mais de uma década expondo esse tipo de caso, esse tipo de absurdo, que não se tornou já uma estrutura racista? A discriminação racial dos negros contra os brancos por causa de toda essa doutrinação woke, por causa dessa lacração desenfreada? Enfim, olha esse merda falando mais absurdos ainda. Eu limpo em casa. Pronto. Tá bom? Então

agora somos iguais. Tá bom? Agora Agora somos iguais. Agora que o branco limpou um banheiro na frente dele, eles são iguais. E ele até falou: "Pô, eu limpo todo dia em casa, não é vergonha para mim, qual que é o problema?" O quão

destruída tá a mente do militante racialista, né, cara? Porque ele realmente acha que no Brasil você não tem milhares de brancos fazendo tarefas domésticas todo santo dia. Ele acha que vive aonde? Ele acha que todo branco tem um escravo negro dentro de casa para limpar tudo para si? É por isso que ele sente satisfação em ver o cenário se invertendo e que agora eles são iguais?

Olha a merda que o identitarismo fez com a cabeça dessas pessoas, mano. Nós somos iguais. Que bom que você pensa assim. Agora somos iguais por causa disso. Pelo fato de eu limpar um banheiro, somos iguais. Eu não entendi isso aí.

Não precisa entender não, irmão, só precisa ver. >> bom. Isso eu faço todo dia. Ótimo. Tá bom? Tem coisa que a gente não entende,

a gente só vive. >> [suspirando] >> Bom dia. Bom dia. Ó, meus parabéns para esse cara, eu não sei nem o nome dos envolvidos nessa cena, tá? Meus parabéns para o branco, porque se saiu muito bem dessa situação patética a qual o militante negro submeteu ele. Eu posso dizer que a parte

boa é perceber que o público tá cada vez mais cansado, cada vez mais de saco cheio dessa militância, desse ativismo negro que é é mais racista do que qualquer outra coisa e que fica forçando essas pautas, onde eles claramente são os racistas, os discriminadores, são os os tóxicos da relação, mas ficam posando como se fossem heróis, justiceiros, tão cobrando a dívida histórica. Só que ninguém mais engole isso. Por isso que esse corte viralizou, não da forma que o militante acha que deveria ter viralizado, né? Olha É eu, como homem negro me empoderando em cima desse branco opressor. Não, viralizou com ele sendo o babaca racista que ele é. E com

o homem branco que ele acha que é o opressor da história, claramente sendo discriminado por causa da sua raça. Eu sei que na cabeça desses militantes isso é impossível, mas é o que aconteceu mais uma vez e graças a Deus tá todo mundo vendo. As pessoas estão acordando, ainda lembro quando eu era uma voz quase isolada, solitária na internet do Brasil, falando contra essas coisas e sendo massacrado pela militância porque eram só eles praticamente que tinham voz. Agora não, agora acontece um absurdo desses e praticamente todo mundo se mobiliza contra o negro racista. Vamos dar uma olhada nos comentários dessa publicação aqui. Ali ó, tem preto

que apoia esse preto aí. O pior é que tem, né? Esse comentário, essa pergunta pegou 11.000 likes, cara. 11.000 pessoas se perguntando a mesma

coisa, quase 12.000 pessoas, né? Aprovando o comentário, se perguntando: "Tem algum preto que aprova isso, que apoia esse tipo de comportamento?" Porque meu Deus do céu, né? Racismo começa com os próprios pretos, 6.000

likes. Faz isso ao contrário só pra gente ver uma coisa mesmo, 2.000 likes. Agora pronto, o cara tem culpa de ser rico e bonito? Não é sobre racismo, é sobre inveja, 4.000 likes. É sobre racismo

também, é é inveja e racismo. Os caras criam uma narrativa na cabeça deles e acreditam veementemente, quase 4.000 likes. Homem que fala: "É sobre isso". Gostei, comentário homofóbico ainda pra coroar.

Além de racista é uma É isso aí mesmo, é o que sobra. Meu irmão, esse Jonas é paciente. Aparentemente, então, o nome do branco é Jonas, né? Agora somos iguais, racismo puro, 3.000 likes.

Todo mundo falando exatamente o que é. Todo mundo dando o nome certo pro que acabou de acontecer em rede nacional, na maior emissora do país. Racismo. O Jonas, o participante branco, foi vítima de racismo. E se esse fosse um país minimamente sério, que realmente acha que racismo é um crime terrível, e e imprescritível, esse cara era expulso do Big Brother e ia direto para uma delegacia. Obviamente, o negro que foi

racista gratuitamente com outro participante. Que bom ver que pelo menos a nossa sociedade acordou para essa merda. Que agora, quando você se posiciona contra um racismo abjeto desses, você não é massacrado e cancelado e vira uma voz solitária, né, em meio a uma multidão de de progressistas, de lacradores, de cancela dores falando que não, branco não sofre racismo. Sem mais. Na verdade, agora que a gente viu um caso real de racismo, agora que a gente pôde ver quão abjeto, quão detestável é um caso sério de racismo que acontece, né, entre duas pessoas de verdade, vamos ver um problema de racismo estrutural denunciado por uma militante lacradora.

A cena de antes não era um problema, porque branco não sofre racismo. O que que é um problema de racismo real e sério? Vamos ver. Sim, é um traço fortíssimo de racismo estrutural suas críticas ao carnaval. Criticar o carnaval é racismo.

>> [música] >> Um negro falando que sente satisfação em ver um branco limpando banheiro não é racismo, porque branco não sofre racismo. Agora, criticar o carnaval, isso é racismo. Aí é é é um problema sério. Você critica o cara não ser racista. Isso é sério, isso é grave, isso é crime. Lembrando que a gente

sempre tem que escalar para isso, né? Porque eles fizeram questão de sempre bater nessa tecla de como racismo é crime. É crime, sério, grave, inafiançável, imprescritível. Então, toda vez que eles fazem esse malabarismo para falar que alguma coisa é racismo, eles estão falando que essa coisa é crime. O que ela tá dizendo aqui é que criticar o carnaval é crime, porque racismo é crime, né? Racismo é coisa

séria. Ou não? Ou nesse caso é só é um racismizinho só. É assim, não chega a ser crime. É só um racismo estrutural que, pô, é chato, é feio. Não é crime,

mas é chato. Então, você não critica o carnaval porque é racismo e e, pô, racismo não é legal, né? Sabe o que é mais interessante de mostrar isso aqui para vocês? É porque toda vez que eu destaco um caso bizarro de racismo contra branco, vem o militante negro insuportável falar: "Ai, mas vocês estão esvaziando a pauta do racismo fazendo isso". Porque quando vocês falam que até o racismo, até o preconceito racial que o branco sofre também é racismo, você esvazia a pauta, você tira o peso da pauta.

A gente tira o peso da pauta quando expõe um caso grave de racismo, de discriminação racial quando a vítima é branca? Mas eles não fazem isso quando falam que criticar o carnaval é racismo. Eles vivem esvaziando todas essas pautas. Todas as pautas a favor das minorias são esvaziadas pela própria militância woke, porque eles transformam tudo em machismo, em racismo, em nazismo, tudo. E aí perde o sentido, aí é esvaziado. A única coisa que você não

pode denunciar é quando eles de fato cometem um crime e muitas vezes grave, bárbaro. É é negro abusando de uma mulher branca e falando que fez isso por causa da cor dela. É um crime bárbaro assim, é hediondo, abominável, um dos piores crimes que existem, por motivação racial e você não pode falar que isso é racismo, porque a vítima era branca, é esvaziar a pauta. Agora, esse discurso aqui, isso aqui é sério. Se sua mente colonizada ainda não te libertou nem dos preconceitos, que sabe o racismo estrutural, gente?

Vamos começar a aceitar? Ai, porque eu não gosto de carnaval, porque é muvuca, porque é não sei o quê. Não, amor, não não é nada disso. Você, estruturalmente falando, é racista. Engana-se quem acha que não é, né? Engana-se. Nós temos

inclusive pessoas pretas que repercute o discurso racista. Entretanto, mas porém todavia entretanto, esse discurso aí: "Ai, porque é muvuca, porque é sujeira", sempre tentando atribuir pessoas pretas a locais subservientes, a locais de podridão. Vocês estão fazendo a Mano, o- olha a linha de raciocínio completamente da militante. "Ai, eu não gosto de carnaval porque é muvuca, porque é bagunça, porque é sujeira". E ela tá falando que você tá tentando atrelar pessoas negras a esse lugar de bagunça e de sujeira. Mas ninguém tá

falando que tem a ver com o fato de que são pessoas negras, porque não são só pessoas negras. O carnaval ele é comemorado, ele é festejado por pessoas de todas as cores no Brasil. Então quem tá traçando esse paralelo é só ela. O carnaval aqui no sul tem muito mais gente branca do que preta, porque tem muito mais gente branca do que preta no sul. E mesmo assim é uma merda, porque ainda tem muita gente, porque ainda tem muita bagunça, porque ainda tem muita sujeira. É uma característica da

aglomeração das pessoas para fazer festa, para fazer bagunça, para fazer frutaria. Quem tá colocando cor no meio da parada é ela, para aí justificar um racismo estrutural, sendo que é é uma visão racista dela, exclusiva dela. Eu nunca fui fã de carnaval mesmo, por causa do meu estilo. O que eu gosto de escutar é outra coisa, o que eu gosto de de dançar, de curtir é outra coisa. Carnaval nunca me chamou atenção. Mas aí

óbvio, né? Eu sou de direita, eu falo mal do movimento negro, então claro que eu sou racista. Deve ser por isso que eu não gosto de carnaval, então, no fim das contas. Como vocês estão vendo, essa sim é uma pauta realmente séria. A mesma coisa da desculpa lá, entendeu? Do

presidente de 1903, que falou assim: "Vamos demolir os cortiços porque passa doença". Vocês estão com a mesma história, só mudou o rumo. Ah não, o carnaval não, porque o carnaval Ai gente, muita muvuca, que nojo. A verdade é que quando algo Ah, tem alguém querendo proibir o carnaval? Porque se tem eu vou votar. Só que eu nem tava

sabendo disso aí, tá? Eu achei que só tem gente que não gosta de carnaval. Não pode não gostar. Você você é obrigado a gostar. Ela não percebe o quão o quão bizarramente problemático é essa associação que ela tá fazendo, tipo assim: "Não, é bagunça, muvuca e fedor é coisa de preto. Se você não gosta disso,

você tá com preconceito com os preto". Agora, não, querida, não tem nada a ver. Como que essas pessoas conseguem proferir as coisas mais bizarramente racistas de todas ao mesmo tempo em que elas acreditam, elas juram de pé junto que elas é que tão lutando contra o racismo. É o racismo estrutural. No fim das contas, eles estão sempre transformando o racismo em uma coisa boa. Pô, se não gostar de de carnaval é

racismo, então é mais um ponto positivo para o racismo aí que vocês estão colocando. Qual que é o objetivo de vocês no fim da linha? A gente sabe que essa tapada aqui é só massa de manobra. Mas é é diabólico quando você pensa que as pessoas que orquestraram tudo isso sabiam que elas iriam aumentar o racismo na sociedade, que elas iriam aumentar o preconceito, as tensões sociais em cima dessas pautas, né, de machismo, racismo e tudo mais, fazendo com que esses militantes, com que os pelegos deles reverberassem esses discursos completamente idiotas, que só iriam fazer as tensões aumentarem, aumentarem, aumentarem. Então, eles conseguiram convencer um bando de idiotas de que essa aqui é a forma correta de lutar contra o racismo, porque esses idiotas não percebem que o que eles estão fazendo é exatamente o oposto. Eles estão piorando o racismo na

nossa sociedade fazendo isso aqui. Primeiro, porque obviamente eles estão criando um todo um discurso e um e um aparato social anti-branco. E segundo, porque isso depois de muitos anos sendo feito, sendo empurrado goela abaixo das pessoas, faz com que elas comecem a alimentar um sentimento negativo, uma aversão a toda aquela militância, que pode, em última instância, se transferir também, infelizmente, até mesmo aos grupos que, em tese, não teriam nada a ver com isso, né? Os negros, as mulheres. É realmente uma estratégia satânica. Uma coisa de preto estar no

centro do mundo, vocês não gostam. A verdade é essa, porque o carnaval deixa em evidência o quê? Preto, pessoas de comunidade, desigualdade social, né, as entidades, os orixás. Então, deixa tudo aquilo ali, tudo ali bem escancarado. E você, como não suporta, a sua mente colonizada, a sua mente cristã, né, a sua mente cristã não é cristã o suficiente, a sua mente cristã Você está querendo ofender alguém aqui ainda?

>> é religiosa. Na verdade, não é o cristianismo, porque cristianismo e religião são duas coisas muito distintas. Então, a sua mente religiosa não te deixa pensar, acontece isso. Sim, é Tá bom, então. Vai avisando a gente.

É, entendemos agora, né, a gente viu aqui um claro exemplo de um caso de racismo que nem é racismo de verdade, que não é um problema sério e um super sério e grave que precisa ser debatido na nossa sociedade. Eu deixo a seu critério decidir qual é qual. Enfim, obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final do vídeo. Valeu, passe ele adiante, se inscreve no canal se você não for inscrito. Até a próxima.

>> [música]

[música]

[música]