---
video_title: "SYDNEY SWEENEY VS ZENDAYA - TRETA POLÍTICA EM HOLLYWOOD"
video_id: dljEeCMd27M
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dljEeCMd27M
video_date: 2026-02-09T14:01:05+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #SydneySweeney #Zendaya #Trump
---
Então quer dizer que tá rolando uma treta política entre atrizes de Hollywood. Sydney Suiney de um lado, Zendaia do outro. Tensões políticas, realmente, porque aparentemente cada uma tá defendendo uma pauta, tá defendendo um lado, uma mais republicana, outra mais democrata. E as duas, que até então eram amigas começaram a se afastar por causa disso. Pois é. Não é só no

churrasco da sua família que tem aquele tio que votou muito errado, que votou no PT, que acaba tumultuando a coisa toda e acaba gerando um racha e se afastando e um lado não fala mais com o outro. Isso acontece até mesmo entre grandes celebridades de Hollywood, tá? Não é uma grande surpresa. A gente sabe que Hollywood foi tomada pelos democratas já há muito tempo, por isso que a cultura se instalou e monopolizou o mercado por mais de uma década. E qualquer um que não compactuais com essas visões de mundo era excluído, deixado de fora do joguinho, salvo raríssimas exceções, tipo um Chris Press da Vida. E olhe lá,

né? Ainda assim, tinha gente fazendo campanha para ele não voltar nesses próximos filmes dos Vingadores. Então, não chega a ser exatamente uma surpresa que quando uma atriz começa a se posicionar, começa a se relacionar mais com o espectro proibido com o partido republicano, elas sofram um boicote interno até mesmo de quem pouco tempo antes dizia ser amiga, liada. E parece que é isso que tá rolando agora entre Zendai e Cine Sini. Bom, não é surpresa para ninguém que a Cine tem atraído as atenções, tem se envolvido em algumas polêmicas por estar justamente rompendo com esse politicamente incorreto. Eu até

trouxe o caso dos bons jeans, é aquela propaganda de jeans que fez o pessoal chamar ela de bigodista, né? Eu trouxe esse caso aqui pro canal, mas tiveram outros também. o fato dela não se preocupar em se objetificar, em explorar a sua beleza, o fato dela simplesmente ser padrãozinho demais, é, o fato dela ser loira e ser branca, já faz com que os lacradores não gostem muito da imagem dela. Mas para além disso, o pessoal vem falando cada vez mais que sim, ela é de fato é republicana, votou no Trump, a família dela também é, ela é mais conservadora. Então, nesse meio, nesse entorno, como ela tá cercada por lacradores, a vida dela em Hollywood talvez não esteja sendo muito fácil nos últimos tempos, apesar de que ela acabou de emplacar um sucesso aí, né, o filme da empregada, acho que é empregada o nome, onde ela contraou com uma atriz que também é super lacradora, mas as portas de Hollywood não se fecharam de vez para Sidnini, o que é um bom sinal.

Talvez os tempos de fato estejam mudando, mas não significa que não tem treta, que não tem tensão, especialmente nos bastidores. E é isso que a gente vai ver no vídeo de hoje, é claro, logo depois da vinheta.

Mas antes de continuar com o assunto, uma palavrinha sobre o nosso patrocinador. Você tá querendo aprender inglês, prometendo todo ano que vai começar, mas ainda não encontrou o curso certo ou um bom momento para iniciar os estudos? Então, tá na hora de conhecer o método Bway do professor Jonas Bressan. é simplesmente o curso de inglês mais vendido da plataforma EDUS, que já ensinou milhares de alunos a aprender o idioma mais importante da Terra, talvez até da galáxia, já que segundo Hollywood, até os alienígenas falam inglês, só você que ainda não. Pois é, aprender inglês vai te ajudar demais no dia a dia e, é claro, mais ainda no mercado de trabalho, onde ter um inglês fluente já se tornou pré-requisito básico. Então, não perde tempo, investe

agora na sua profissionalização. Se você já tem um inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway pra quem ainda não é, pro seu irmão, pro seu amigo, mãe, pai, sei lá. De repente, pode até mesmo ser um ótimo presente. Com o meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante R$ 200 de desconto e, claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. Ou

seja, todo mundo ganha, todo mundo sai feliz, como um bom negócio capitalista deve ser. Enfim, era esse meu recado. Agora vamos voltar pro vídeo. Então, eu decidi trazer o excelente resumo dessa treta feito pelo nosso querido Peter Jordan do Nerd. Eu sei, Petão se tornou uma figura controversa recentemente. Não

é todo inscrito do canal que morre de amores por ele, mas ele fez um bom trabalho trazendo o compilado de informações aqui. E acho que mesmo que você tenha um pé atrás com o Peter por ele ser muito isentão ou por às vezes ele até dar umas lacradas, acho que ninguém questiona o mérito dele enquanto criador de conteúdo, né? Os vídeos do Inerd continuam sendo muito bem produzidos, o carisma dele continua em dia. Então vamos dar uma olhada na treta através do resumo feito por Peter Jordan. >> Galera, eu furia uma série de drama, né?

Eu não assisto, mas sei que é uma série de drama. Só que o drama não tá só no roteiro não. Pelo visto a treta pulou do papel pro dia a dia nos bastidores. Rapaz, tá dando treta legal. Parece que a Cesai estão na richa da com direita aquele mão no ambiente de trabalho, acusações de polêmica. E rapaz, aumenta

uma no evento. Dizem por aí, tão me falando que as duas não estão nem se falando. Se recusam a fazer eventos juntos. Não quero, não quero olhar pra tua cara, né? Mas pera aí, elas não eram amigas, cara. Que será que aconteceu? É

por causa de macho, é inveja, nada disso. É por causa de política. Política, >> eu sequer sabia que elas supostamente seriam amigas, mas ele vai trazer aqui alguns fatos de bastidores que demonstram que aparentemente sim existiu uma amizade em algum momento, ou pelo menos elas fingiam essa amizade e agora dizem, né, as informações aí de bastidores, dizem as más línguas que a situação mudou. E ele vai falar aqui, né, a razão. Eu já dei um um spoiler na introdução do vídeo, mas vamos lá.

>> Cin enviais opostos. Vem que eu vou te contar mais essa é fofoca. Não, não, não. Eu vou eu vou te dar um print verbal desse casa. >> E esse visual do Peter de barbiche aqui que vocês acharam? Tá experimentando,

né? Coisas novas. Oclinhos. Oclinhos é um clássico, beleza. Mas mas a armação tá um pouco diferente, né? E essa esse

bigodinho aqui >> agora. Vamos lá. Eu eu não sei. Eu acho que quando a pessoa usa barba por muito tempo e tira, gera um estranhamento. No caso do Peter, eu tô tão acostumado a ver ele sempre de cara limpa que a o bigode me gerou um estranhamento.

V transpir aqui. Para de me chamar de fofoqueiro. Eu tô falando sério. Se me chamar de fofoqueiro aqui, cara, vou ficar nervoso, hein. >> Não, não gosto de fofoca não. [risadas]

Que fofoca? >> Vocês não vão querer me ver nervoso. E para de me chamar de Léo Dias. Aliás, me chamaram até de Léo 10.000 Dias. Isso é

sa >> Léo 10.000 Dias. Foi uma boa cara. >> Caragem, cara. Tô falando sério. Mas tem

hora para cuidar da vida dos outros, porque o meu lame aqui já tocou. Ok, cara. 2025 é um ano da cid, não tem como, cara. Vira e mexe. O nome dela tá brotando aí, vocês sabem disso. Só que o

nome dela sempre fica com aquele toque a mais de de polêmica, acho que eu posso falar assim. >> É, no caso agora 2025 foi o ano da Cney. Embora 2026 tenha começado com tudo também por causa desse filme aí que tá fazendo uma boa bilheteria, fazendo bonito. >> Pô, cara, vai desde propaganda de jeans, a mamilos amostra, né? Você tem o nome dela, tem treta. Por isso que eu iniciei

diferente, cara, durante os trabalhos da terceira temporada da série E euforia. Que série incrível, cara. Você já assiste essa série [ __ ] cara? Pode assistir. Mentira, não assisto não.

>> Mentiroso. >> Aliás, você assiste a série. Ela é boca. Vale a pena. >> Sobre essa série eu também não tenho muito comentar porque eu nunca assisti.

Mas o que eu acho, a impressão que eu tenho por já ter visto muita coisinha de Twitter sobre essa série e volta e meia tem algum meme dela que viralisa, etc. O que eu sei, o que eu acho, a impressão que eu tenho é que é uma série não só muito lacradora, mas feita especificamente para esse público, para essa juventude meio LGBT das ideias. É uma série que atrai muito a atenção do jovem dinâmico, desconstruíd, é meio que a série favorita dessa turminha, então a minha impressão não é muito positiva. Não perderia meu tempo assistindo esse negócio, mas tô errado. Você aí por um acaso já assistiu euforia? Vale a pena,

tem alguma coisa boa? Dizem que tem, né, a su [risadas] em algumas cenas ali que podem ser divertidas, mas a série num geral talvez não valha tanto a pena. >> Me diz aqui, pô. Vocês tem que também me dar me me sugir alguma série. Sou eu que sugiro. Essa eu não parei para ver. Será

que é uma série bem alto astral, né, cara? Tipo, de levanta a gente para caramba, né? Não sei. Já me diz aí. Mas quem resolveu quercicar com ela agora foi outro gigante da cultura própria.

Zendai, rapaz, é complicado. Se senda tipo, pô, meu irmão, é, é. >> Eu acho que é a protagonista da série. Não sei, também desconfio que seja. >> Sol de fogo contra sol de água, né?

Existe sol de água? Não, não existe não. É pilar de fogo também. Então, bora comigo para mais uma dose de polêmica de Hollywood, como sempre. Você sabe, aqui é pacote prêmio, OK? Então já pega a

pipoca aí para acompanhar essa novela completa. Agora primeiro vamos contextualizar para não deixar ninguém perdido. Eu aquela série da Bi que estou 2019 virou febre mundial. Cara história por sisó já é recheada de treta polêmica, né? Ela fala de vícios, fala de de identidade, relacionamentos tóxicos, aquele combo de temas pesados para caramba. Azendá interpreta Ruben

né? E a performance dela já rendeu dois ms, que é insano para caramba para alguém com menos de 30 anos. Dois, pô, eu tenho menos 30. >> É, essas premiações em obras cheias de pautinha e lacradas não chega a impressionar tanto, né? né? É uma máxima

que a gente tem visto ultimamente, especialmente do período que a série foi produzida em diante. Teve muita lacrada nessas premiações de cinema e televisão e jogos. >> Anos recebi M1 já Cine entrou na série para interpretar K Howard. As duas temporadas, cara, foi um sucesso mundial de público e crítica, mas o que deixava tudo mais legal ainda era química nos bastidores, cara. A Sida e a Zendaia parece muito próximas. Lembra quando a C

postou sobre o M da Zendai? Vamos lá, >> olha que engraçado. >> Tendo os bastidores, cara. A C as >> cara o editor aparentemente confundiu, né? Porque essa aqui não é a C.

Teoricamente a foto tá ilustrando o que o Peter tá falando. A Zendaia tá aqui, mas essa claramente não é a Siden. >> Zendaia parece muito próximas. Lembra quando a Cen postou sobre o M da Zendai? Vamos lá. Em 2020 a Siden postou um

tweet simples e animado, né? Dizendo that's right Z. Algo como é isso aí Z em português. O post original é esse aqui, ó. Se liga só, ó. Chamar a Zenda de de

Z, cara, é muita intimidade, concorda? Mas presta atenção, cara. A Zendai ganhou duas vezes e a Cine concorreu, mas não ganhou, né? Mesmo assim, cara, olha só a reação da Cine venda Zendá levando o prêmio, né, cara? Tá, tá muito tem muita afeto, né? Aqui, né? Tá muito,

tá bonito isso aqui, cara. Se liga só isso aqui, cara. O jeito das duas, na boa, que vocês estão vendo aqui, não demonstra que tem nenhuma regularidade entre elas, né? Parece que as duas estão completamente >> eh assim, tá, eu entendo a leitura, mas vamos lá, né? São figuras públicas, são atrizes, colegas de trabalho, inclusive trabalhando na mesma série num evento público. Eu acho que elas fariam social

ali para pelo menos aparentar que tava tudo certo, tudo bem, que elas se davam bem de qualquer maneira, né? E seria muito escroto se a Zendaia ganhasse o M e a colega de série dela fechasse a cara e aparentasse uma insatisfação. Eu achei normal, né? Aplaudiu a vitória da colega dela, assim como imagino que a Zendaia faria o mesmo. Eu não sei se depois dessa treta, se depois das polêmicas, algo que não vai acontecer. A Cine Suí

não vai ganhar uma premiação. Mas se ela ganhasse e a Zendaia tivesse na plateia, será que a Zendaia fecharia a cara? Ou faria o social ali também? Agora, depois de toda essa polêmica, é difícil dizer, antes de tudo isso, acho que ela teria feito a mesma coisa, né? Porque a princípio não tinha uma polêmica envolvendo as duas e não tinham polêmicas e políticas especialmente ligadas ao espectro político inaceitável dentro de Hollywood. Então, até aí é o

esperado. Não sei se isso confirma que elas eram muito próximas e tinham uma amizade. Ah, chamar de Z demonstra intimidade. Sim, nesse caso até Sim, até aí é Hollywood. Tudo pode ser artificial.

>> A gente são completamente amigas. O público gostava muito de ver as duas juntos, sendo no mínimo que era boas colegas de trabalho, até amigas, né? É o que parecia. Nas entrevistas a Sydney falava que tinha sorte de trabalhar com a Zendai e a Zendai sempre elogiava o talento da Sydney, mas nada dura para sempre. Vocês sabem disso, especialmente quando político entra no rapaz, quando polític no meio, [ __ ] vocês sabem. Se

eu falar em quem eu votei, >> cara, esse vídeo do acho que era o Putin achatado ali, né? É muito bom. Aqui você sabe que eu p com metade do meu público. [risadas] Ah, esse comentário do Peter é interessante. >> O político entra no meio e putiga. Vocês

sabem, se eu falar em quem eu votei aqui, você sabe que eu p com metade do meu público. >> Mas por quê? Não, Pedro, você não perde metade do público, você perde assim, eu acho que chutando alto você perderia 1/o. E olhe lá, porque se 1 quinto não sabe em quem você votou. Todo mundo sabe quem você votou ou em quem você votaria.

As pessoas começaram a desconfiar mais depois de, né, uma outra treta com Nerdola, um comentário mais ou menos lacradorzinho aqui e ali. Aí teve mais gente achando que talvez não, mas até então as pessoas sabiam, né? Até te acusavam de fazer criptopolítica, mas ainda assim eu acho interessante porque o Peter tá falando: "Ah, se eu falar em quem eu votei, eu perco boa parte da audiência". A audiência não digo, mas os patrocinadores aí tem boa chance. Mas por quê? Porque ele não tá, né, do lado

da patotinha, né? Porque ele não ia fazer o L. Ele não falou que faz fez o L. Porque os influenciadores não politizados que fizeram L geralmente faziam questão de anunciar isso, né? Enfim, né? Algumas pessoas aí estavam

fazendo de tudo para demonstrar que fizeram L. Até brincadeirinha. Ah, o voto é secreto e mandando um um L escondido ali para deixar bem claro, né, em quem que eles tinham votado, para quem que eles estavam fazendo campanha, porque quem tá daquele lado pode, porque eles sabem que vão ganhar patrocínio, tapinha nas costas, premiação. Quando você tá do lado errado, no meio midiático, no mainstream, aí você tem que ficar com essa postura, fingindo que não não tem um partido. >> Assim funciona, infelizmente é assim, mas não vou ter ninguém. Pontão vai todo

mundo embora. É porque minha zona eleitoral é em Los Angeles, cara. Minha casa na Califórnia tava em outro lugar do, eu tava no Brasil, eu tava eu tava aqui na Flórida, onde eu tô agora, então não ia viajar para Los Angeles para votar. Mas que que você votaria? Não vou falar, não vou falar. Em quem o Peter

votaria? Quem você acha? Se ele votou em algum presidente nas últimas duas eleições, quem você acha que foi ou quem seria se ele tivesse, né, na sua zona eleitoral? Eu acho que eu sei. Uh. Aí o

Bomburinho começou a rolar forte, né? Foi agora em novembro de 2025, bem na reta final das filmagens da terceira temporada de Euforia. O site dele meio que adora fofoca sensacionalismo. Como é que pode, é que pode vir marmanjo fazer fofoca na na internet. Impressionante.

Bom, o site publicou queend tá se recusando a fazer a promoção da série ao lado da Sydney. Tipo, nada de entrevista juntos, nem foto no tapete vermelho ou qualquer coisa. >> Isso responde aquela indagação que eu levantei anteriormente, né? Será que hoje se a Cney fosse premiada e a Zendaia tivesse na plateia ela comemoraria? Talvez ela nem fosse. Mas e

se ela também tivesse concorrendo e com chance de ganhar? E se as duas vencessem? E se a Zendaia vencesse primeiro a Sidney aplaudisse e depois a Sidney vencesse e a Zendaia fechasse a cara? ia ficar feio. Não sei. Nunca

saberemos porque a Sydney não vai ganhar prêmio nenhum. >> Coloca as duas no mesmo quadro. Estranho, né? Tipo, a Sidney não não liga para isso, mas a Zenda não querer, não me misturar. >> Tá, mas isso aqui também é um padrão, né? A pessoa de direita não liga, ainda

tenta dialogar, tenta, né? Manter ali uma proximidade, uma relação. E o esquerdista é o desgraçado [ __ ] que fica fazendo a caveira, que fica tentando boicotar e colocar para baixo e destruir e aniquilar. É um clássico, né? Por isso que sempre lembro que desde a fatalidade com Charlie Kirk não tem mais como tratar esquerdista com normalidade.

São animais que querem o seu extermin destruição. Não, não, não, não dá. A, a relação é impossível por culpa única e exclusiva deles. Não tem o que fazer. Tipo de gender, né? Mas isso, galera,

surgiu justamente depois de tudo que rolou esse ano com a CIN, a propaganda de jeans, a suposta relação dela pelo governo Trump, por aí vai. Uma fonte próxima que disse para essa matéria do Daily Mail que é uma situação complicada para Zendai. Ela não quer aparecer de jeito nenhum ao lado da Cem para não parecer que ela tá apoiando, né? ou que ela concorda com as coisas que a C tem feito falado nos últimos tempos. >> Que bobinha.

>> O comercial que a C fez para American Nag, lembra aquele trocadilho que falava jeans e as pessoas entendiam jeans gênes gênes de genética, né? Jeans em inglês parece gênese de genética. Eu já expliquei isso aqui, né, no outro vídeo, né? Quando alguém elogia o gênio de uma pessoa, é uma forma dizer que ela é bonita. Só isso, cara. É normal. Tudo

bem, tem gente que vai ter pretar que falar do gênes de uma branca, louro de olhos azuis, é uma parada que lembra aquela porcaria de supremacia branca, mas na boca >> tem doentes que vão fazer essa associação forçando muito a barra. Não. Ah, tem gente que vai Não, não. Doente mental, esquerdista, problematizador compulsivo. >> Ô galera, era só uma publicidade de calça jeans. Mesmo assim, muita gente

interpretou esse trocadilho do pior jeito possível e Azendai, pelo visto faz parte dessa turma aí, >> sendo que é claramente uma mina bonita e gostosa, né? É, é muito óbvio, é fácil de entender qual é a brincadeira >> que interpretou de forma errada, né? Polêmica foi grande para caramba. Você lembra disso? O monstro do cancelamento começou a levantar pro lado da Cney. Só

que para incendiar tudo, a Cne veio. >> Para você não ter que assistir o outro vídeo, até recomendo que assista, porque foi uma treta interessante. A mesma marca fez publicidade com modelos negras também. Ah, mas é a marca supremacista branca. Ah, tá bom.

>> De pedir desculpas. Membora dobrou a aposta de uma entrevista, cara. Ela disse que ela era muito mais consciente das coisas do que as pessoas pensavam e que o anúncio falou por si só. Ela firmou o pé. >> Isso aqui foi legal, tá? quando foram

entregar para Cine a possibilidade dela se desculpar pela propaganda e pelas polêmicas, ela não baixou a cabeça, não pediu desculpa, não vestiu aquela camiseta branca e falar: "Poxa, eu errei, sinto muito, eu tô aprendendo ainda, tô no meu processo de desconstrução". Não, ela tancou e falou: "Pô, eu sou consciente sobre o que eu tô fazendo. Nada a ver isso aí. Enfim, braba, braba. Sin cada vez mais baser >> dizendo que era só um anúncio de jeans e mais nada além disso.

>> Para quem acha que ela é só um rostinho bonito, tem o peito também e tem mais coisa além disso. >> Essa resposta da cíica fo uma surpresa porque geral tá acostumado a ver o quê? A a celebridade vindo fazer disclaim, querendo esclarecer, se quer tratar, pedir desculpa, assumir. Olha, desculpa a quem eu tenho ofendido. Se você sentiu ofendido, desculpa, entende? Eu quero

negar vementemente sempre assim, né? Nego veementemente, né? Pô, lógico, porque negar uma vez só não adianta, tem que ser vemente. E ela não fez isso. Ela não veio para se descobar. Não vem nada

desses clichês hoje. >> Cara, que mulher. Inclusive, pegando o gancho aqui, recentemente aconteceu uma polêmica imbecil no Twitter, porque tinha uma publicação que eu não vou ter como mostrar para vocês, porque a pessoa apagou essa publicação, mas uma mina tinha twitado a pergunta: eh, por que que o gosto dos homens para mulheres é tão bizarro? Os homens são bizarros. O padrão de beleza que os homens enxergam nas mulheres é completamente bizarro. Aí

eu compartilhei, eu dei um RT nesse tweet colocando quatro mulheres que eu acho bonitas, quatro mulheres famosas que eu acho bonitas e perguntando: "Alguém consegue me explicar o que que tem de bizarro nisso? Porque eu sou homem e isso aqui é o que eu vejo de beleza em mulheres e eu não sei qual é a grande bizarrice. Eu coloquei a Ana de Armas, né, a Brace Dallas, a da Dário e a Cney Sine, que tá com os olhos cortados aqui na imagem. Mas são quatro atrizes bonitas na minha opinião. Você já sabe qual foi a polêmica que o Twitter criou em cima dessa publicação, né? Eu selecionei quatro, não foram 100,

não foram 1000 mulheres. Uma seleção de quatro mulheres. E por um acaso eu ainda selecionei uma loira, uma ruiva, uma morena de cabelo escuro e uma morena de cabelo castanho mais claro. Só que evidentemente não é diversidade suficiente. Falta uma coisa nessas mulheres. É claro, nenhuma delas é

asiática, não tem nenhuma de olho puxado, nenhuma delas é indígena. Mas ninguém se atentou para isso. Ninguém falou: "Qual é o seu problema com as mulheres asiáticas? O que que você tem contra as asiáticas?" as pessoas problematizaram porque quando eu selecionei quatro mulheres que eu acho bonitas, eu não coloquei nenhuma negra. Óbvio, Twitter, né? E aí eu

falei, você consegue perceber quão bizarramente problemático é você não poder falar que acha quatro mulheres brancas bonitas sem ser acusado de racismo? A cultura ou que adoeceu a nossa sociedade de forma quase irreversível, mas seguiremos tentando desfazer essa merda. E alguém ainda falou: "É obrigado a achar a preta bonita". em resposta a uma pessoa que tava fazendo essa problematização e eu falei: "Cara, o pior de tudo é que eu acho, mas eu não sou obrigado a colocar alguma numa lista de quatro mulheres que eu acho bonitas. Se fosse uma lista de 100 mulheres sem nenhuma negra, eu até endossaria um pouco mais essa viagem, embora nem assim isso devesse ser uma obrigação. Você não tem que parar sequer

para pensar nisso. Pô, vou fazer uma lista aqui de mulheres que eu acho bonita, mas tem que ter diversidade na minha lista. Não, cara, simplesmente lembra de uma mulher que você acha bonita e coloca lá. Você não tem que ter cota para gosto pessoal de mulher ou de homem, né? Sabe se lá qual é o seu gosto. A gente não tá falando de um

programa de assistencialismo público bancado com o seu dinheiro e mesmo assim é muito questionável, né, a imposição das cotas. A gente tá falando de um gosto pessoal, o meu gosto, o seu gosto. Você não precisa ter cota no seu gosto. Você pode não gostar de loira, você pode não gostar de ruiva, você pode não gostar de asiáticas, você pode não gostar de negras e pode gostar de todas. E daí é o seu gosto. Eu deixei de fora

dessa lista que eram só quatro mulheres, só cabem quatro imagens ali na publicação do Twitter, né? Eu deixei de fora várias mulheres que eu acho bonitas que são de outras etnias. Eu poderia ter colocado a Lucil Lil na época das panteras lá, eu lembro que achava ela bem bonita. Poderia ter colocado a Thaísa Araújo, que apesar de ser uma militante insuportável que só fala bosta, é uma mulher bonita também. Mas eu não sou obrigado a, no momento que eu tô pensando numa lista também fazer essa concession. Pera aí, eu tenho que

colocar necessariamente precisa ter uma negra aqui, porque senão vão falar que eu sou racista. Pelo amor de Deus, o tamanho da problematização em cima disso. Eu deixei um monte de brancas e asiáticas que eu acho bonitas de fora da seleção também. Mas curiosamente o problema é especificamente em deixar negras de fora. Se eu tivesse feito uma lista de quatro mulheres que eu acho bonitas e colocado só mulheres negras, ou uma negra, uma asiática, uma indígena e uma indiana, sem a menor dúvida, isso não viraria uma questão. Ninguém ia

falar: "Mas cadê as brancas? O que que você tem contra as europeias?" Acho que até falo isso nesse Twitch também. Tem que ter cota até pra lista de preferência pessoal. Agora é o cúmulo do absurdo. Você não pode apenas pensar em

quatro mulheres bonitas. Tem que se certificar de que a lista é diversa porque o Twitter determinou. Tem que ter uma indana, uma africana, uma coreana e uma indígena sem nenhuma branca. Aí sim a lista é válida e você prova que não é racista, já que selecionou as mulheres pensando primeiro na raça delas e conseguiu excluir as europeias. Olha só a doença. Se você fizer sua lista

pensando na raça das mulheres, pensando, selecionando, pô, tem que colocar uma de cada raça e de preferência deixar as brancas de fora, aí você não é racista. Se você faz a lista baseado na raça, aí você tá fazendo certo, você tá combatendo o racismo. Mas se você simplesmente pensa em quatro mulheres aleatoriamente e coloca essa que você acha bonita ali, por um infortúnio, faltar uma raça que precisa estar ali, no caso, se faltar uma negra, as outras raças que se danem. É só essa que que precisa estar de qualquer forma. Aí é um problema, meu querido. Aí você pode ser

preso, porque racismo é crime inafiançável e imprescritível, né? Não custa lembrar. Cara, teve cada merda, pessoal comentando nesse post aqui, teve uma mina que falou: "Ah, percebi muito o padrão. Você só escolheu mulheres exaltadas pelo seu corpo? Isso é que é bizarro. São mulheres que além de

bonitas são gostosas. Olha que absurdo, que bizarro isso que eu fiz. Isso nem é totalmente verdade. Tipo, a de armas tem um corpão, mas eu acho que ela é especialmente considerada linda pelo rosto, né? pelos traços do rosto. A

Bryce Dallas tem aquela polêmica dela tem um bundão tão grande que o pessoal até diminui com CGI, né? Mas sinceramente o que mais me atrai nela, o que eu mais acho bonito nela é o rosto também. A Dadari e a Syney aí tem uma comissão de frente que também se destaca e eu não vou negar, mas cara, olha o olho dessa mulher. Enfim, Twitter sempre buscando alguma coisa para problematizar. É tipo aquele clássico, né? Posta uma foto com os amigos e aí

algum militante vai lá e comenta: "Poxa, nenhum negro". Tanto que já virou meme, né? frequentemente pegam algum grupo de esquerdolas para mostrar, né? Ué, falam tanto de diversidade o tempo inteiro, a diversidade dos cara, só os branquinho militante cagador de regra. Mas beleza, já desviei demais do assunto. Vamos

voltar pra Cine e Zendaia no Twitch tava cortando o rosto dela, mas aqui tá mostrando, olha só, é um absurdo achar essa mulher bonita. >> Parece que ela não liga pro cancelamento. E eu respeito isso de verdade. Tem que ser casca grosa para aguentar o rojão, cara. Por quê? Porque

eu penso assim, cara, se você acredita realmente de coração, de de alma, de de tudo no que você fala, no que você faz, você não tem que ter medo de dar sua opinião. Entende? você falou, tem que assumir, tem que assumir realmente, tem que aguentar o rojão e assumir o que você falou. Filho é teu, vai ter que aguentar. E para entornar ainda mais esse caldo aí, foi nessa época que os detetiv da internet descobriram que a C era filiada ao partido republicano, que é o partido do Trump, cara. E aí eu

lembro que logo depois o próprio >> eu já sou fã da Syidney, Peter, você não precisa mais me convencer. >> Trump elogiou assim, >> os lacradores não precisam mais me convencer, né? Porque eles estavam tentando cancelar ela por causa disso. E aí o próprio Donald Trump elogiou ali, ó. >> Sim. E a propaganda quando ele ficou

sabendo disso, né? Ele não conhecia na hora. Ele falou assim: "Ah, legal, né? Pô, já gostei dela. E cara, foi isso aí que inflamou tudo, porque a Zendai é abertamente crítica ao Trump. Lembra

quando ele ganhou em 2016? Ela postou que tava sem palavras, petrificada, de coração. Ela ficou pé da vida porque ela é uma anta e a Sidney, não, acabando com o estereótipo da loira burra, até porque perto de uma lacradora qualquer pessoa normal vira um gênio. >> Partido cansado. Caraca, doeu muito nela isso, né, cara? Um político ganhar dói

muito numa pessoa, cara. E tem aquela coisa, presta atenção que eu vou te falar, ok? Na classe artística, a >> é que dependendo do político, ele consegue simplesmente destruir o seu país e atrapalhar a vida de todas as pessoas que você ama. Então não é uma coisa trivial, né? >> Ainda como é que vou dizer, ainda é feio gostar do Trump eu ser do partido republicano. Fato. Fato, cara, isso

acontece, mas é por causa de opinião política que a Zend ficou decepcionada com a Siden. Além disso, uma fonte próxima disse que a Zendai gostaria que a Sid se desculpasse pela propaganda racista que ela fez, entre aspas mesmo. Ok? Sério, cara. Ela achou a propaganda de jeans racista. Você achou também?

Sério, uma pergunta? >> Porque ela é doente, porque ela é uma anta, mas tudo bem. É só uma atriz lacradora de Holly, >> honesta genuína que eu tô fazendo para vocês, OK? Porque eu não achei, para mim foi uma propaganda. Então vamos lá.

Segundo as fofocas de bastidores. É por isso que a Zendai tá evitando qualquer interação com a Sydney e não quer conversar, não quer fazer evento do lado dela, não quer ser fotografada junto, ela não quer sair nem mesma imagem que a Sydney. Mas isso interfere de fato na série, porque vamos pensar, as filmagens da terceira temporada acabaram faz pouco tempo. Os fãs já estão até especulando que não vai ter as duas juntas promovendo a série no mesmo evento, os mesmos eventos. Mas pensa cara, se elas não promoverem >> de novo colocou a imagem da Zendaia com a mina trans ali, >> a SB pode ter um probleminha >> ao invés de colocar com a cida em su >> t vendo a série no mesmo evento, os mesmos eventos. S pensa cara, se elas

não promoverem juntos, a SBO pode ter um probleminha aqui, porque a química delas ou no mínimo a presença das duas, cara, é um >> O editor realmente confundiu a mina trans com a Cine várias vezes. >> Selling point, as duas são máquinas de gerar bus, cara. >> Mano, elas não são parecidas, velho. >> E mandando real, cara, as duas juntas na série nunca foi à toa, nunca foi só pelo talento, cara. Você tá me entendendo? No

vim, tudo se trata de business cara, de dingelo, dinglo. Mas existe também uma chance dessa treta virar marketing voluntário. Ou até ser uma estratégia mesmo de de digamos de plantar uma treta para começar a gerar hype. Cara, Hollywood ama criar narrativas de tretas entre celebridades, vocês sabem disso. Então tudo que eu tô falando aqui pode ser realmente fake, cara. Fake não de

que não tá acontecendo, fake de que tá acontecendo, mas de mentirinha. Isso existe. >> Aí eu acho acho difícil, viu? Ah, é uma treta de mentirinha para farmar a hype. Que treta de mentirinha? Uma lacradora p

da vida com uma republicana. Nossa, deve ser muito improvável que isso tenha acontecido, >> galera. Existe e no fim, galera, tendo brigado de verdade ou não, o que manda o contrato. E se o contrato previa as duas na divulgação da série, já era, elas vão fazer, mesmo que seja fingindo que são amiga de novo, mas é pesado, né? Assim, eu não sei se a Netflix vai tancar. É da

Netflix, é sério, ele falou HBO ali recentemente. Enfim, essas empresas aí, né, se elas vão bancar, a Cine no elenco. Não duvido nada que a personagem dela morra no primeiro episódio para já se livrar dela e tirar ela da série o quanto antes. >> Imagina o colega, >> especialmente se a série realmente é focada no público. W é uma das poucas bostas do Wes que tem audiência dentro da própria panelinha, porque é uma uma novelinha de adolescente com pauta LGBT.

Eh, é realmente feito para eles. Aí eles gostam, consomem essa porcaria. Eles não estão assistindo filme de superheróis, estão assistindo essa bosta aí. Então não duvido porque ela tá queimada dentro do público principal da série, pelo que eu sei, né? Tô falando de orelhada, mas é o que me parece. Então pode ser, né?

>> Seu cara, exigir que você não esteja presente no mesmo ambiente, sabe? Tratando tipo cançarmento. Eu acho isso muito feio, cara. Se isso for real, eu acho muito veio mesmo, porque ainda tem esse porém essa notícia foi publicada, viralizou, o geral tá comentando, mas nenhuma das duas atrizes se pronunciou oficialmente sobre esse assunto. Pros fofoqueiros de plantão, é aquele, digamos, silêncio ensurecedor, né? O que

é impossível é nenhuma das duas dizer que não tá sabendo essa fofoca rodando por aí. Sabendo, elas estão, elas estão. Então, vamos organizar as hipóteses. Ou a treta é real e elas estão quietas para para não se complicarem, ou a treta é inventada e elas estão quietas para não estragar a estratégia. Que que você acha?

>> Muito provável que simplesmente elas não estão comentando porque isso vai pegar mal de qualquer forma, né? A Sid vai falar o quê? Não. Sim, realmente ela tá me boicotando e a minha colega de trabalho me odeia e tal. Ela ela pode queimar assim a protagonista da série que ela tá participando. Nos contratos

geralmente também tem essas cláusulas de treta, de polêmica. Então, mesmo que não tenha, é uma indisposição que você cria com um contratante. Sendo você uma pessoa que já tem problema de continuar ali no meio da patotinha, da panelinha, porque tem uma opinião política diversa de quem manda na parada. É difícil. A S tem que se resgar o máximo possível. A

Zendaia, por outro lado, vai fazer o quê? Se ela nega, eu eu assumo que realmente ela tem problema com o fato da Cyney estar tão vinculada a republicanos, Trump, direita e, enfim, né, tudo isso que eles lutam contra. Então, a posição da Zendaia é complicada. Eu confundi o nome das duas antes, mas enfim, né? Dá para entender o que eu tô falando agora da Zendaia, caso eu tenha confundido. A posição da

Zendaia é complicada por se ela vai a público falar: "Não, realmente eu acho isso tudo muito zoado e tal", obviamente isso não vai repercutir bem para ela, mas se ela faz o oposto, se ela tenta apaziguar a situação, aí ela vai estar se associando e se vinculando e defendendo e passando pano pra Ciney, o que vai ser lido pela turminha ou pela turminha dela, como um endoso às coisas que ela fez e também seria queimação. Então é meio óbvio, né, que elas não vão se pronunciar, não vão falar sobre isso. Vai ficar só coisa de bastidores, fofoca, coisa de tabloides mesmo. E possivelmente ela vai tentar se afastar o máximo possível para não vincular a imagem dela, a de uma extremista republicana ultra conservadora, outright e os caramba. >> Acha que é, né? O lance que a gente tá

vendo, cara, as duas atrizes criando um contraste bem diferente uma da outra. A Zendai é mais séria, ativista e assidem, digamos, mais leve, mais comercial, tudo bem, tem espaço, tem liberdade para todo mundo. Mas se for ter briga, >> séria, ativista, >> pô, me avisa que eu quero ver, quero fazer vídeo, né, pô. Não, que eu quero fazer vídeo, não gosto de fofoca. Eu gostar de fofoca. [ __ ]

>> a fofoca roda pesado num praça. Ave. >> Agora vou que que eu acho do mundo real, cara? Que a minha visão de mundo real, a minha opinião, eu acho que você nunca nunca deve deixar uma amizade, um laço familiar ser derrotado por uma questão política, cara, por um vi >> Peter, eu já pensei assim há um tempo atrás e aí eu fui processado por uma amiga de esquerda por não fazer nada, por fazer um vídeo concordando com ela. Conheço muitas pessoas que fizeram isso e eu acho ruim, tá? Eu eu não queria estar aqui meio que

contra a amizade, contra o amor, n é? Muito mais legal dar as mãos e cantar Imagine. Mas infelizmente no mundo real a gente vê vez após vez após vez o quê? A galera de lá incitando ódio, incitando violência, chamando todo mundo de nazista e fascista para desumanizar, comemorando quando um atentado é cometido, torcendo, contratando, incentivando, assim, realmente clamando por atentados contra as pessoas do nosso lado. E se qualquer pessoa de direita, especialmente figura pública e notória, sofreu um atentado como do Charlie Kirk, o resultado vai ser sempre o mesmo, uma comemoração massiva do lado de lá. E

eles vão lidar mal com todas as divergências, com todas as discordâncias, não conseguem abrir espaço para diálogo, vão porque, enfim, né, transformar totalmente o vídeo em questão política mesmo, todas as atrocidades que a esquerda defende é complicado até de enumerar, mas no fim das contas você tá sempre prestes a tomar uma facada nas costas terrível se você anda próximo de pessoas de esquerda. Isso já aconteceu comigo, com mais de uma pessoa, várias pessoas. Isso já aconteceu com Danilo Gentile recentemente, assim, quantos, né? Ele se aproximou, teve a primeiro a que ele deu a oportunidade lá que foi ficando cada vez mais lacradora, deu uma facada nas costas acusando ele de racismo. Aí depois disso ele foi acolher um um cara de esquerda também que tava sendo cancelado pela Tábua Tamaral. O cara

roubou Rio milhão deais dele, né? Desviou Rio milhão deais a ao que tudo indica do Comedy Club dele. São vários e vários casos desses que a gente vê. Então, será que não é bom você ter um pé atrás com certas amizades quando o histórico é tão negativo? E eu duvido que ninguém que esteja esteja assistindo esse vídeo não tem histórias pessoais também de problemas que teve com pessoas de esquerda por razões políticas e não tenha visto essas pessoas fazendo um monte de canalice por trás, enfim, tentando puxar o tapete, atacando, difamando, falando merda. É perigoso. É

perigoso porque é uma questão moral seríssima. É uma questão moral séria. Pessoas de esquerda são essencialmente imorais ou extremamente burras. Burras num nível que pode ser tóxico e nocivo para você. Então, é saudável você se manter próximos de pessoas tão burras ao ponto de serem problemáticas e criarem, causarem problemas ou extremamente imorais e antiéticas que podem te dar uma facada nas costas quando parecer conveniente, quando ficar insustentável manter essa relação com um fascista que nem você. É difícil. Eu acho que isso é

muito delicado quando é na família. Aí é tenso, porque família é família, né? A gente não escolhe. Eh, você não tem como simplesmente se afastar totalmente ou tem, né? Às vezes até tem, mas idealmente não é bom que uma família se divida tanto assim. Família é

complicado. Agora, amizades, fique sempre com os dois olhos abertos com amigo de esquerda. Se você tem algum amigo que, pô, mas é que é meu amigo há muito tempo, eu confio e tal, comigo não vai ser vacilão, não sei o quê, mas fica sempre de olho aberto, porque infelizmente são pessoas que se se elas estão próximas você precisa tratar com extrema vigilância, senão você vai se dar mal. Que nem tantos já se deram e infelizmente eu falo com experiência de causa. >> Político, não, cara, abstra isso é difícil para você. Pode ser muito

difícil, mas é possível. É possível. Você vai manter suas amizades, vai manter seu, seus familiares perto de você. É só você não falar. Não fala de política. Por exemplo, os meus sogros,

cara, eles ficam falando o tempo todo de política na mesa. Eu sei que se eu falar qualquer coisa contrária a eles, eles vão ficar com raiva. Eles vão se levantar embora. Eu não falo, cara, para quê? Eu não quero brincar os meus sojos, quero brincar os meus pais, enfim, não quero.

>> Às vezes você precisa, né? Você você A única alternativa é meio que se fazer de sonso e deixa esse assunto de fora para pelo bem da convivência, porque são pessoas que você não tem como, né, o sogro, você vai simplesmente excluir o sogro da sua vida e aí como é que fica a sua relação com a sua mulher? Fica complicada também. Então, às vezes você tem que encontrar uma forma de administrar, mas se você não tem, infelizmente eu vou ter que ser o cara para falar que pensa bem se vale a pena manter próximo a uma pessoa que a qualquer instante pode te prejudicar de uma forma que você não é capaz de prever. Sinceramente, é, as pessoas elas fazem umas coisas, te pegam de surpresa de um jeito inacreditável. Você não é

capaz de prever o quão extremamente canalha um esquerdista pode ser, mesmo que você o considere um amigo. >> Isso que eu também não falo com vocês. Não é porque eu sou isentão ou não, porque eu não quero treta de política, entende? Cara, eu também não quero meu foco, aqui é outra coisa. Se tem tanta gente incomodada com política, para que que eu vou me meter com isso? Com

futebol ainda tenho medo, né? Eu falo sou flamenguista, mas tenho medo. Porque pcho, quem ficar com raiva vai embora. Verdade, [risadas] vai embora, pô. Mas com política não dá. Então eu prefiro me

omitir. >> É, tem muita gente que odeia flamenguista também. Então é complicado. E >> e segue a vida, cara. Só acho que você não tem que deixar de ter contato com seus amigos, tem que sempre ser você me ama, porque cara laço o político vai acabar, um dia vai acabar, a pessoa pode mudar de lado, você pode mudar também, pode ficar do lado dele e vida segue, ok? Fica essa minha dica para vocês aí.

>> É um discurso bonito e eu queria muito que na prática fosse funcional, mas o tempo e a experiência me diz que não é. Mas vai de você, né? Você avalia aí como é que é na sua vida, como é que são as suas relações para para ver se para você isso faz sentido ou não. É isso, essa foi a tretinha barra fofoquinha. Eu sei que a princípio pode parecer uma coisa meio trivial, mas você percebe que dá para traçar vários paralelos entre essa inimizade, entre esses conflitos entre as duas atrizes para relações do do dia a dia, do cotidiano, paraas nossas próprias relações ou o que que isso demonstra do traço de cada um que tá em cada lado, né? A gente percebe sempre

esse mesmo padrão se repetindo vez após vez após vez. É muito difícil fugir disso. Geralmente os lados se comportam de formas parecidas e nisso você também consegue observar qual parece mais ético, qual parece mais honrado, respeitoso e qual parece mais canalha, qual parece mais nojento, mais desumano e hipócrita que fala uma coisa e tá sempre fazendo o oposto por trás. Espero que tenha sido um conteúdo interessante para vocês. Curte o vídeo e passa ele adiante, se inscreve se não for inscrito ainda. Muito obrigado pela sua audiência

por ter ficado comigo até o final. Valeu e até a [música] próxima. Ei, não deixe de sonhar a noite inteira. [música] Eu sou quem vai te levar para onde tu quiser, [música] para onde o som mandar.