---
video_title: "KRATOS FOI MAIS UMA VÍTIMA DA CULTURA WOKE! GOD OF WAR LAUFEY"
video_id: OrX6BtsH9FY
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OrX6BtsH9FY
video_date: 2026-06-07T15:34:40+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #GodofWar #Kratos #Woke
---
Então quer dizer que o Kratos não é mais o protagonista de God of War e agora a sua esposa será a protagonista. Mais uma vez substituíram o protagonista homem para colocar uma protagonista mulher no lugar. Evidentemente isso gerou polêmica. As pessoas na internet estão debatendo, estão discutindo. Será que isso foi lacração? Será que não foi? É

isso, meus queridos. Dessa vez eu, Wagner Tomazoni, do canal Traj de Cômico. Nerdola de carteirinha trarei a resposta definitiva para essa questão. Vocês vão saber, sem nenhuma dúvida, se o novo jogo de God of War tá lacrando ao substituir o Cratos por sua esposa. E na verdade a resposta é super simples. Eu

realmente estô impressionado que isso ainda é uma discussão, porque assim, todo mundo já sabe que Cultura WK não é uma teoria da conspiração. Isso já foi mais do que admitido, né? Você já teve candidato à presidência dos Estados Unidos admitindo que era o falando que as pessoas tinham que ser mais woke? Você já teve os principais CEOs, diretores, executivos das principais empresas e indústrias do entretenimento admitindo que estavam sim lacrando, seguindo essa agenda. Você já teve os principais financiadores da cultura ao redor do mundo reconhecendo que sim, ela existiu e foi um experimento social fracassado. No caso, um CEO da Black

Rock admitiu isso com todas as letras. W era a failed experent de push for that when you talk about things now you talk in a practical sense what we can do what we can get done looking back at that how do you see it society moves the pendula moves all the time um in black rock cases you know we are responsible for managing money for everybody So, do I believe the pendulum 5 years ago was too far? Yes, I believe we're more prag, you know, I'm personally more pragmatic too. And I I believe Do you think Black Rock pushed some companies a little bit further left than you thought? It was never our intention because our job is to be I got to be a fiducier to everybody who gives us money. And so to

more important today

and what you're ecusive existem cartilhas que indicam o que eles estavam fazendo nessa engenharia social promovida pelos Wolks. Então tem coisas que não são sequer debatíveis, não existe mais discussão se é ou não é o, se é ou não é lacração. Então isso se aplica a esse jogo, mas também a qualquer outro produto produzido aí na última década. Tem substituição de um personagem branco por um personagem negro ou uma inferiorização do personagem branco para enaltecer o personagem negro. É lacração. Simplesmente é. Ah, mas ali

ficou bom. Ah, mas ali é a lacração. Não importa. É a lacração. É agenda, tá? Tá

descrito na agenda. é o dia, é exatamente como eles operam, é lacração. Substituir o branco por negro sempre vai ser lacração. Não existe um único contexto, um único caso onde não seja. Você pode não se incomodar, você pode achar que não tem nada demais, você pode não conhecer a obra original e não se importar por causa disso, mas é lacração. Simplesmente é isso. Já não tá

mais aberto à discussão. Substituiu o personagem homem pela personagem mulher ou diminuiu, inferiorizou o personagem homem para enaltecer a personagem feminina. É lacração. Simplesmente é. e o mesmo para hétero LGBT, né? Substitui

um hétero por um LGBT ou inferiorizou um hétero para anotação LGBT também a lacração. Esse é o babá assim, tipo, é a coisa mais óbvia e mais básica sobre a agenda wok. Então isso já responde a pergunta, já encerra a questão. É lacração tirar o Kratos do papel de protagonista da série God of War para colocar a mulher dele no lugar? Sim. É.

Significa que o jogo vai ser uma merda? Não significa. Significa que eu não posso gostar do jogo se eu não for lacrador? Não significa. Você pode gostar. Inclusive, eu separei aqui uns

tweets de uma garota que eu sei que não é feminista, que não é lacradora, que é bem based, gosto dela, concordo com ela. Geralmente a gente pensa parecido na maior parte dos assuntos, mas nesse tema eu discordo dela e peguei justamente por isso, para mostrar que tem pessoas que ainda ficam tentando ver a situação por outra perspectiva para pensar: "Não, mas olha só aqui até que faz sentido e não é bem assim". sendo que na verdade é muito simples. É muito melhor se você admitir que mesmo sendo lacração, você ainda achou interessante, você ainda gostou, você ainda vai querer jogar do que tentar negar uma coisa que já está estabelecida. Eu sei que lacração meio que virou sinônimo de bosta, né, de coisa ruim, de pegar uma franquia e destruir e estragar, porque 99% das vezes é exatamente o que acontece. Mas

não necessariamente. Eu já falei aqui algumas vezes, existem boas obras lacradoras, existem obras que são interessantes, que são boas, são legais, são divertidas, que são excelentes, apesar do lacre. Eu sempre cito o caso do Batman do Robert Patson, tem várias lacradas naquele filme. Todos os Race Swap impactam na trama, né? Porque daí você tem uma gota onde só os negros são bons, com exceção do próprio Bruce. Você

tem vilão machista, agressor de mulheres, que fica fazendo piada anticomunista. Você tem a mulher gato falando que quer lutar contra os brancos ricos, porque eles são o problema da sociedade. O próprio charada é visivelmente a personificação de um estereótipo em céu pintado pela esquerda. Tudo isso são lacradas, estão no filme. Elas estão, não é questão: "Ah, mas eu não me importo, ah, mas não sei o que". Tá lá, tá no filme. Está no

filme, foi colocado e tem pauta, tem ideologia por trás, são lacradas. Mas eu ainda acho o filme bom, ainda gosto do filme, apesar disso. Então é muito melhor você reconhecer que você gosta de uma obra, apesar de perceber, de notar que ela é lacradora, do que você fechar os olhos e se esforçar para não ver que aquilo é uma lacrada porque você gosta ou porque você quer gostar ou porque você tá empolgado. E agora que eu já expliquei isso, vamos aos pormenores, porque justamente eu vi algumas discussões na internet e eu sei que algumas pessoas estão tentando usar alguns argumentos para justificar que não. No caso de God of War não é lacrada não, mas é. Vamos ver. Essa aqui é a

moça que eu falei anteriormente, tá? É a Tha. Ela é uma garota legal, ela não é feminista, ela não é lacradora, mas ela caiu em alguns papinhos que para mim estão bastante equivocados, então vou discordar dela, mas respeitosamente, até para mostrar que realmente é uma discussão que ainda existe mesmo dentro das bolhas mais nerdolas, mais de direita. Ela falou aqui, ó, eu gostei muito do modo de combate da Fei. Os spinoffs sempre vem para enriquecer a história. Não vi críticas plausíveis.

Querer só o Cratus na franquia é como querer só o Leon Resident Evil e só o John no Red Dead ou só o Ezio em Assassin's Creed. Para mim aqui já tem alguns pontos que que é interessante responder porque assim são argumentos que foram repetidos algumas vezes na internet. Primeiro ponto, spinoff sempre vem para enriquecer a história. Spinoff sempre é assim, focado em outros personagens? Não, nem sempre. E esse não é um

spinoff. Spinoff não necessariamente vai ter outro protagonista. simplesmente é uma trama que não segue a linha principal, é uma história isolada, é uma história à parte dos eventos principais, mas pode ser com o mesmo personagem principal. Então vamos primeiro remover essa questão do spinoff do debate, porque eu até entendo quem acha que não, em spinoff até dá para fazer essas trocas, porque mesmo que você pense isso, não é o caso desse jogo. O Bigones falou aqui, ó, é bem justo ignorar essa guerra política e só jogar o jogo se achar divertido. Mas saiba que esse jogo

não é um spin-off. A Sony e o próprio estúdio já disseram que é uma sequência direta da linha narrativa principal, novamente trocando o protagonista original, seguindo o padrão de inserção de girl bosses como protagonistas no lugar de homens em grandes franquias já estabelecidas. Essa aqui é uma parte extremamente pertinente dessa discussão, certo? É o padrão. Eu preciso falar um pouco mais sobre isso, mas antes vamos finalizar a questão do spino-off, né?

Isso que é o problema. Quem joga, principalmente, homens, não militantes progressistas estão sendo martelados por anos por essa militância, sendo chamados de nazi, raia, bimachismo, fijo, enfim, toda sorte de ofensas e rótulos. E falam que eles odeiam mulheres por gente cínica que finge não entender a crítica do propósito. Acho que depois de ficar apanhando por tanto tempo desse gas lighting, a gente fica mais sensível a esse tipo de conteúdo, ao ponto de reagir ao mínimo sinal de dedo da militância nas obras. Dá um certo nojejo ressentimento ver essa infecção sendo forçada. Mas entendo perfeitamente quem

não se afeta com isso só quer jogar joguinho. Por isso, novamente, peço desculpas se ter confundido. Eh, ele foi perfeito aqui, né? Ele tá respondendo inclusive a Thai. E aí ele mostrou aqui realmente uma publicação da PlayStation conta oficial falando que esse novo jogo de God of War é um jogo da linha principal, não é apenas um spino-off. E

tem diferença, gente, se esse é o próximo jogo principal da franquia, significa que sim. Todos os recursos estão sendo investidos naquela obra. você vai ter mais um longo período sem um jogo com o Cratos protagonizando. Foi a mesma coisa que aconteceu quando lançaram o jogo do Milos Morales, né? Algumas pessoas relativizaram falando que não, tudo bem eh ter lançado esse spin-off do Miles porque eles estão preparando o próximo grande jogo do Peter da continuação ali, não tem problema. A realidade foi, demorou mais

5 anos do spinoff para lançar a continuação. Aquele spino-off tomou o tempo de produção de um jogo normal, focou apenas no Miles e quando voltou o outro jogo do Peter, ele tava dividindo o protagonismo com Miles. Então o Peter tem um jogo e meio, enquanto Miles com o seu spino-off tem um jogo e meio mais uma participação no primeiro jogo do Peter. Ou seja, no fim das contas, ele teve mais destaque na franquia de videogame do que o próprio Peter Packer, mas era um spino-off, então não era tão problemático. Olha, para um fã do Peter Parker, é porque significa que nos últimos, sei lá, 10 anos a gente teve realmente só um jogo do Peter, porque até o segundo jogo do Peter, o Miles tá lá protagonizando. Então você tem esse

histórico inclusive da Sony, né, mais uma produção da Sony, esse histórico dessas lacradas de substituições das maiorias opressores pelas minorias oprimidas que precisam de mais espaço. Isso acontece toda maldita vez. É sempre a mesma coisa. E esse é um outro ponto que é pertinente paraa discussão. Ah, então quer dizer que trocar um homem por uma mulher é lacração, mas o contrário não. O contrário não tem problema.

Exatamente, o contrário não tem problema. Sabe por quê? Primeiro porque não existe uma agenda impondo substituir uma personagem feminina por um personagem masculino. Não existe. Ninguém faz isso por política. Ninguém

faz isso para passar uma mensagem, para passar uma agenda, para mostrar que os homens precisam ocupar os espaços e não sei. Não existe. E se não existe, você sabe que é meramente uma decisão criativa. Só não tem nada por trás para além disso. E ainda tem o fato mais relevante que para cada troca de mulher por homem e de negro por branco, você tem milhares de trocas de brancos por negros, de homens por mulheres. Isso é

um padrão. Isso é sistemático. O contrário não. O contrário acontece uma vez aqui, outra ali e geralmente em obra underground que ninguém liga. Usaram até essa merda desse argumento. Inclusive

esse imbecil falou: "Tira uma dúvida para mim. Por que que tem uma quantidade infinita de macho chorando por causa da fé do novo God of War, mas absolutamente zero críticas por terem trocado Jess por Dylan em Control? Agenda woke indignação seletiva ou machismo gratuito escancarado?" Sabe por quê, meu querido? Porque mesmo quem não é gamer conhece God of War. A gente tá falando de uma

das maiores, senão sei lá, a maior franquia da Sony. Agora Control é extremamente nichado. Eu não sou gamer. Eu não faço ideia de que merda é Control. Falaram ali, esse é um spin-off, um derivado do universo de Allan Wake. Cara, Alan Wake, que é o

universo principal, já não chega perto da fama, do impacto do peso de God of War. Um spinoff de Allen Wake. Eu não conheço, então não tem como eu reclamar. E quantos jogos protagonizados por essa mina nesse spinoff de de Allan Wake, de Control existiam, sabe? Eh, ela tinha uma franquia histórica sendo a protagonista e decidiram substituir ela por um cara, porque esse é um outro argumento importante que a gente vai bater, né, que foi a finalização do comentário da Thai. A gente já vai

voltar para isso. Mas percebam que é sempre esse comentário imbecil. Sempre que eles querem apontar uma hipotermia do lado de cá, eles pegam um exemplo de algo extremamente nichado, desconhecido, underground, e perguntam por que ninguém reclamou disso. Porque ninguém sabia para reclamar, porque não é relevante. E eles comparam isso com a substituição de um dos maiores personagens, de uma das maiores franquias. Considerando todos os

títulos daquela mídia específica. God of War é um dos maiores jogos de todos, um dos mais famosos, uma das maiores franquias de games. O Homem Aranha é um dos maiores personagens de quadrinhos. Agora, quem diabos é Jess de Control, velho? É como Clarion disse, respondendo o cara, claro que é seletiva, ninguém vai reclamar se a fundo de Quintal Games trocar o importantíssimo protagonista do No One Player Adventure. Em compensação,

os protagonistas dos principais títulos estão sendo todos substituídos de forma sistemática. Essa é a grande diferença. Não é um protagonista homem que foi substituído por uma girl boss. São vários, são praticamente todos. Eu não sou gamer, como eu já falei, eu jogo bastante videogame desde criança, mas eu não tenho mais tempo para jogar tantos jogos assim, especialmente jogo de história, né, que tem 25 horas para você finalizar a campanha. Eu não tenho esse

tempo. Então, já faz tempo que eu não não fico jogando muitas franquias. Pô, eu joguei as principais há um tempo atrás, joguei Assassin's Creed até o o o Black Flag. Joguei todos os jogos do Homem-Aranha e do Batman que foram lançados desde Super Nintendo. Jogo vários jogos casuais, né, como LOL, Sea of theves e e Fball, mas não me considero gamer porque eu não tô sempre super antenado em todas as franquias. Já

zerei todas as principais franquias, conheço um monte de jogo underground. Não, mas esse é justamente o ponto. São franquias que mesmo sem jogar todo mundo conhece, pô. Todo mundo conhece The Witcher, todo mundo conhece God of War, todo mundo conhece Uncharter, The Last of Us. E sim, essas são franquias que tem um protagonista. Essa é uma outra

grande diferença sobre aquele comentário que a Tai fez anteriormente, né, onde ela disse: "Querer só o Cratos na franquia como querer só o Leon Resident Evil ou só o John no Red Dead, só em Assassin's Creed." A questão aqui é simples. Se eu te perguntar quem é o protagonista de Resident Evil, o que que você responde? Você vai ter vários nomes para escolher. Por quê? Justamente

porque Resident Evil não é uma franquia centrada em um único personagem. Não tem um grande protagonista, um grande nome, o Leon é um dos principais, mas tem vários outros personagens que são tão importantes quanto ele. O mesmo para Assassin's Creed. O primeiro jogo teve um protagonista, no segundo já teve outro. O primeiro, se eu não me engano, era o Altair. O segundo acho que era o

Essio, né, que aí teve um outro jogo. Mas fora isso, praticamente é é um protagonista por jogo. Então, quem é o grande protagonista? Tinha o cara que era o que tava sempre tendo as memórias revisitadas, né, que acho que é o Desmond, mas até ele foi trocado. Então não é uma franquia que é focada em um único nome. Agora se eu perguntar para

qualquer pessoa, gamer ou não, quem é o protagonista de God of War? Todo mundo sabe que é o Cratos, pô. Todo mundo sabe. Não, não existe essa dúvida. Ele é o protagonista, é só ele. Ah, mas o nome

do jogo não é Cratos, é God of War. Mas quem é o God of War? a história é centrada nele, é totalmente centrada nele. Então é muito diferente você trocar o protagonista de um jogo que não tem um protagonista fixo e você trocar um protagonista de uma franquia histórica que é protagonizada por ele, que ele é o grande nome dessa franquia. E mais uma vez pegar um protagonista que é homem e substituir por uma mulher.

Isso simplesmente é lacração. Você pode gostar do jogo. A Tha tá empolgadíssima com o jogo. Ela acha que vai ser muito legal. Não tem problema, mas é lacre.

Essa não é uma questão que está em debate. Você pode até apontar algumas coisas, como ela tá fazendo aqui. A Sony tá fazendo uma família tradicional nórdica no God of War e tem Dodói falando que é WW. Dá para entender, uma coisa não anula a outra. O fato do Cratos não ser gay não faz com que a substituição dele por uma girl boss não seja woke, não seja uma lacrada.

Simplesmente é como eu já cansei de explicar. Mas eu achei interessante que depois que o cara explicou pra ela que não é um mero spino-off, ela também começou a a rever um pouquinho essa questão. Eu acho que ela ela participou bastante dos debate sobre isso nos últimos dias. É, então por isso eu tô usando para ilustrar, porque ela apareceu o tempo inteiro na minha timeline debatendo. Então foi quem eu mais vi oferecendo esses contrapontos.

Então ela ainda tá bastante empolgada e reticente em reconhecer que o jogo é o walk. Mas ela ela pelo menos reconheceu que, ó, se não for um spinoff, então eles estão fazendo uma maluquí sem tamanho tentando tirar o protagonismo do Cratos. Ela tava mais tranquila. imaginando o jogo apenas como um spino-off, mas não sendo um spino-off, ela percebe que aí já não é mais tão tranquilo assim. Você tá tirando protagonismo do Cratos, é diferente de você tirar o protagonismo de um dos personagens de Resident Evil que eventualmente já não vão ser o protagonista do próximo jogo. Não tem

problema, ninguém vai se enfurecer com isso porque já é o padrão da série. Mas o Cratos é o protagonista de God of War, né? Ela fala que nunca vai acontecer, eles nunca vão conseguir apagar o protagonismo do Cratos, mas não significa que eles não vão tentar. Esse é o grande problema. a gente sabe que nunca vão realmente conseguir apagar o protagonismo do Peter Parker para colocar o Miles como principal Homem-Aranha, mas eles estão há mais de uma década tentando e já destruíram muitas histórias do Peter tentando fazer essa troca. Então começa assim, né? Come

vai colocando só cabecinha para ver e aí aceitaram? Se esse jogo for um sucesso com a Fakeon protagonista, talvez o Cratos nunca mais volte. Então mesmo que você goste do jogo, precisa considerar esse risco, porque se eles acertarem qualquer troca não tem volta. Olha o próprio Nick Fury com o Simon Jackson. O Nick Fury era branco. Nunca mais vou

voltar a ser branco. Por quê? Porque funcionou o Nick Fury negro com Samuel Jackson. E você mesmo pode falar: "Ah, ele eu gosto, esse aí eu gosto." Se a lacrada der certo, já era. Se o Milos

tivesse realmente emplacado, como eles tentaram muito fazer placar durante mais de 10 anos, o Peter tinha sumido de vez assim, porque mesmo sem o Myos em placar, o Peter tá sendo sabotado durante todo esse tempo. Então, imagina se realmente as pessoas hoje gostassem mais do mais do que do Peter, já era. Não ia mais ter nenhuma história do Peter Packer. Então esse é um risco que se corre. E para encerrar, a última coisa que estão discutindo bastante é sobre a aparência da personagem, porque além de tudo, a atriz que serviu de modelo é lindíssima, né? É a mesma atriz

que faz a Karen Page em Demolidor e compararam para mostrar que a atriz de verdade é muito mais bonita do que a personagem ficou no jogo, que é um outro padrão, tá? Se tornou bem frequente pegar modelos lindas e enfeiar elas na hora de colocar na gameplay. Aí estão tentando falar que ah, mas é porque ela envelheceu, né? Isso aqui é uma foto mais recente dela. Continua infinitamente mais bonita que a versão do jogo. Muito mais bonita. Ela apareceu

há pouco tempo atrás em Born Again e ela tá muito mais bonita na vida real do que ficou no jogo. Então sim, ainda tem um pouquinho dessa agenda. Eu não achei que ela tá horrível, tá? Porque a atriz realmente é bonita demais para dar uma zoada nos traços dela, já deixar ela horrorosa, mas enfeiou, né? Ela realmente ficou mais feia na versão do jogo. Dito tudo isso, estou enfurecido

com essa mudança em God of War? Eu pessoalmente não, porque eu não jogo God of War. E é uma outra coisa que eu já cansei de repetir, né? Eu me importo quando me importo, quando é uma mudança com algo importante para mim. Aí sim, aquilo vai me deixar bastante chateado, bastante decepcionado. Quando mexem com

Peter Parker, aquilo me deixa infinitamente mais p da vida do que quando vão mudar um personagem, porque eu não tenho nenhum apego real. Então, eu não tenho um apego pelo Kratos, mas eu sei que quem gosta da franquia e quem tem esse apego pelo Kratus vai ficar indignado com o que estão fazendo. E isso é absolutamente legítimo. Se você gosta da franquia e não se incomodou, ótimo. Se você gosta da franquia e se incomodou, você está no seu direito.

Tudo bem, se incomodar, vai reclama, tá certo. Eu não tô nem aí. Eu não ia jogar se fosse com Cratlos, não vou jogar com essa feia aí também. Para mim não vai fazer a menor diferença, mas é lacrada. Simplesmente é. Se você discorda que

mais uma entre tantas substituições de protagonista masculino por uma protagonista feminina é uma lacrada, você simplesmente tá errado. Você você tá errado. Não tem a essa altura do campeonato, não tem mais o que a gente continuar discutindo aqui. Infelizmente você ainda não entendeu realmente como o jogo funciona, mas nunca é tarde. Vai que esse vídeo abriu os seus olhos. Eu

imagino que essa discussão ainda pode render mais, né? É, é claramente uma discussão onde o norme que for comentar vai realmente falar: "Não, aqui os nerdolas estão exagerando mais uma vez". Mas não é exagero, é é lacrada. Não quer dizer que o jogo vai ser uma merda, mas é uma lacrada. Simplesmente é. E e isso

já tá mais do que comprovado, né? Por todas as declarações sobre o tema que já foram dadas, por tudo que a gente já sabe sobre TG. É isso, meus queridos. Muito obrigado pela audiência, por ter ficado comigo até o fim de mais este [música] vídeo. Valeu e até a próxima. Milhões de vidas

no total, num pesadelo surreal, [música] vendido como perfeição. [música] Eu já não vejo chegar e as nossas vozes vão calar. Yeah.