---
video_title: "HOMEM-ARANHA NOIR É A MELHOR HISTÓRIA DO PERSONAGEM EM ANOS!"
video_id: CnjWFXGTn0Y
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CnjWFXGTn0Y
video_date: 2026-06-10T14:00:39+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #SpiderNoir #SpiderManNoir #Marvel
---
Homem-aranha no ar é o que toda variante de personagem famoso deveria ser, completamente diferente do original. O que? Como assim? Mas os nerdolas não gostam de fidelidade? Sim, mas se vai fazer uma variante, então faz ela diferente, porque isso é o que justifica a existência dessa variante. Se você for

fazer algo que é praticamente idêntico ao original, faz o original. Se for para contar uma história do Peter Parker com todos os elementos do Peter, a personalidade dele, os vilões dele, o universo dele, enfim, tudo que caracteriza uma história dele, só que ao invés do Peter, você tem um impostor no lugar roubando o protagonismo. Então era melhor que fosse uma história do Peter. Pô, vamos fazer uma história de um personagem adolescente com poderes de aranha que se chama Homem Aranha, que tá enfrentando um cientista maluco com tentáculos de aço que se chama Dr. Octopus. Esse Homem-Aranha vai ficar

fazendo piadinha o tempo inteiro enquanto luta. Ele vai ter dificuldade para equilibrar a a vida pessoal dele, da vida de superherói. Ele vai ter que quebrar alguns compromissos. Ele vai se ferrar muitas vezes por causa das suas responsabilidades, porque ele tem essa questão moral, essa questão de caráter muito importante para ele, com grandes poderes, vem grandes responsabilidades. Tá, você tá me descrevendo uma história clássica do Peter. Não, mas aí tá a

diferença. Ele vai ser negro e escuta hip hop agora. Isso é piada, cara. Isso isso é simplesmente imbecil. Felizmente, o Homem-Aranha no ar isso. Não tem nada

a ver com isso. A história desse Homem-Aranha no ar. O Peter Parker, que a gente conhece, não teria como ser o protagonista dessa série. A trama se passa em um universo completamente diferente. Só o fato de ser ambientada nos anos 30, quando aranha original sequer tinha sido criado ainda, já faz toda a diferença. A

personalidade desse Homem-Aranha também é completamente diferente. Ele é mais velho, ele é mais canastrão, ele é mais cansado, ele até faz algumas piadinhas, mas bem menos, até as piadas que ele faz são diferentes. Tem um outro contexto. Os vilões que ele enfrenta, ainda que usem o nome dos originais, também são bem diferentes, são são bem únicos para aquele universo. Até o dilema do personagem é uma variação do dilema original, mas que vira uma outra coisa.

Esse Homem-Aranha não passou pelo trauma da perda do tio Ben. Ele não escutou do tio Ben que com grandes poderes vem grandes responsabilidades e depois perdeu o tio por uma irresponsabilidade sua. Não. Ele já atuava como Homem- Aranha quando escutou essa frase da sua amada. E quando ele perde a amada, ele perde a motivação. Ele não ganha

motivação, ele perde ela, porque ele percebe que ele não quer ter essa responsabilidade. Então ele não pensa que com grandes poderes vem grandes responsabilidades. Ele pensa que sem poder ele não tem responsabilidade nenhuma. Você percebe que a referência tá ali, que a sinalização pro aranha original tá ali, mas é tudo totalmente diferente. Não é o Peter Parker que a gente conhece, é um outro aranha. E

inclusive um outro grande acerto da série é focar no público adulto. E por mais que os quadrinhos do Peter Parker não sejam exatamente infantis, tem várias tramas muito sérias, na verdade, sempre que a Marvel vai adaptar o Peter para alguma outra mídia, costuma infantilizar demais o personagem. Ele tá sempre ali entre o limiar do family friendly pro infantilloyd. As últimas animações são realmente muito infantis, assim, para criança boba, para criança burra. São animações tão infantis que insultam a sua inteligência. Então é

muito interessante finalmente receber um produto que tá utilizando ali o personagem com uma outra ambientação focada num público mais velho. Novamente, eu sei que o Homem-Aranha é um superherói divertido. Eu sei que ele funciona muito bem como um herói family friendly, né? É interessante que ele seja acessível para todas as idades, mas nas HQs vários dos principais arcos do personagem são realmente muito sérios, muito densos. Não são tramas focadas pro público infantil. Tem, por exemplo, o

arco do abuso de drogas do Harry, tem a morte da Gen, né, que é um evento obviamente bem sério, bem trágico na vida do personagem. Tem a última caçada de Craven, talvez o maior clássico do Homem-Aranha nos quadrinhos, que não é uma história que você daria para uma criança ler. Tem também a morte da Jean the Wolf, né, com o devorador de pecados. Tem várias tramas políticas, inclusive nessa HQ da morte da Jin the Wolf. Então, nos quadrinhos, o Peter não é simplesmente esse herói bobão, leve, divertido, não. E ele tem arcos

realmente densos, realmente sérios. E eu realmente gostaria muito de ver uma animação legal do Homem-Aranha abordando uma dessas tramas, uma dessas histórias, fazendo uma adaptação, respeitando o tom da história. Eu poderia ficar me perguntando por que que a Marvel simplesmente se nega a fazer isso, mas a gente sabe que há tempos ela não faz ideia do que fazer com o Homem-Aranha. Parece que ela tem vergonha, ela tem raiva do fato do homem-aranha ser o seu herói mais famoso e fica o tempo inteiro tentando destruir com ele. Só usa o personagem para fazer bobagem, para fazer adaptação merda, fica jogando ele para baixo para tentar exaltar o Miles.

Então, foi muito legal ver uma história mais adulta do Homem-Aranha, ainda que não seja o Peter Parker, para variar. Eu confesso que ainda assim Homem-Aranha no ar me deixou com muita vontade de assistir uma série live action do Peter, mesmo que com um orçamento mais baixo, focando nos dramas da vida pessoal, né, na tal novelinha da vida do Peter, que é uma coisa muito importante de personagem que você geralmente não tem tempo de trabalhar de forma decente nos filmes, porque claro, você vai ter que focar muito mais na ação, na história de origem do vilão, enquanto a série te dá muito mais tempo de se aprofundar nessas relações, né, do Peter com a tia May, com a Mary Jane, com o Harry, pô, mesmo Peter na escola ainda, né, a relação dele com Flash Thompson, tendo espaço para inclusive amadurecer e desenvolver o próprio Flash, que no futuro vai acabar virando um herói também. Eu realmente aceitaria uma série sem um grande orçamento de blockbuster, focado mais na vida do Peter, tendo um ou outro momento dele como aranha, combatendo crime, com tanto que fosse bem feito, né? Com tanto que não fosse esse Homem-Aranha da diversidade que a Disney tem entregado pra gente nos últimos anos. Enfim, como vocês podem ver, é muito difícil para mim falar de qualquer produto do Homem-Aranha sem acabar voltando pro Peter Parker, mesmo que ele não seja o protagonista desse produto especificamente. Por isso que ele é e

sempre será o Homem-Aranha original, o único definitivo e as outras variantes podem ser interessantes, como foi o caso dessa variante do Homem-Aranha no ar do Nicholas Cage, que na série inclusive chama Ben Riley, né, que é o mesmo nome que o clone do Peter utiliza nas HQs. Pra quem não sabe, Ben obviamente é uma homenagem ao tio Ben e Riley é o nome de solteiro da tia Maye. Então ele utiliza essa combinação para criar o seu nome falso. E a série fala que ele alterou o próprio nome. Ela nunca fala que o nome dele original era Peter Parker, mas todo mundo sabe que era. E tem uma razão

interessante para não usar o nome Peter Parker, né? Eu já comentei algumas vezes que um contrato com a Sony, entre a Marvel e a Sony impediu maiores lacradas com esse personagem. Porque tinha algumas características do Peter Parker que a Sony não poderia alterar. Então o Peter Parker precisaria ser um herói jovem, branco, heterossexual, que nunca aparece bebendo, nem fumando e nem tendo relações mais 18. A Sony não pode fazer isso com o personagem, ela não pode descaracterizar ele a esse ponto. Isso

também foi um dos motivos pra criação e insistência do próprio Miles, né? já que eles não podem fazer literalmente o Peter ser negro, então eles criaram um Peter negro e deram outro nome para ele, que é uma coisa besta porque como eu já falei no começo, é o mesmo personagem, só que agora ele também faz pção e escuta hip hop. Porém, com o Homem-Aranha no ar, essa mudança fez todo sentido, porque até pelo clima no ar, ele precisava fazer algumas coisas. Então você tá vendo esse aranha, o Pen Riley, fumando, bebendo, sendo canastrão, falando coisas que o Peter não falaria, simplesmente, sabe, fazendo piadinhas que ele não faria. E isso é muito interessante porque o Ben Riley, ele acaba ficando extremamente carismático de um outro jeito. Tem muita

gente que gosta do Miles porque gosta do Peter e a mesma coisa. Então, se eu gosto do Peter, o Miles é igual, eu vou gostar dele também. É muito mais interessante você perceber que, apesar de ser quase que a antítese do Peter, o Ben Riley ainda é carismático e ele ainda tem um bom coração, ele ainda é uma boa pessoa e se preocupa, mas ele próprio tenta esconder isso. E cara, o Nicholas Cage ficou perfeito para esse papel porque ele é muito bom interpretando esses personagens mais canastrões. Eu sei que algumas pessoas questionam a escalação dele porque ele tá muito mais velho. teve essa

adaptação, né, que esse é um homem- aranha realmente mais velho, aposentado, inclusive, meio fora de forma, fora de ritmo, mas funcionou tão bem, eu não consigo de forma alguma criticar a escalação do Nicholas Cate. Para mim foi perfeita. E além de todos esses elogios que eu já fiz, um outro ponto super positivo foi que a série demonstrou que é possível abordar inclusive tramas políticas, tópicos políticos sem lacrar. Existe um candidato a prefeito na história que é um personagem bem importante. E olha que coisa, ele não é simplesmente uma caricatura do Trump.

Inacreditável, né? 2026 e um personagem político no meio da trama de um personagem da cultura pop. Não é o Trump, não é só uma personificação do mal encarnado na figura de um republicano extremista e blá blá blá blá blá. Pelo contrário, a série faz questão de enfatizar, e isso sai da boca do próprio Ben Riley, que ele nem sabe se aquele político é republicano ou democrata. Isso é dito no final da série para você ver que a posição política dele é irrelevante pro papel que ele assume. Ele é um político que tá

envolvido com os mafiosos ali, né? Tem os seus esquemas, mas não faz diferença se ele é de esquerda ou se ele é de direita. Não, não é esse o foco da trama naquele personagem. Você só precisa saber que a corrupção vai até o governo independente do lado. O fato do Ben Riley falar com todas as letras que ele não sabe se o cara é republicano ou democrata é para nem dar margem para esse tipo de teoria de especulação. Ah,

olha só ali é mais um Trump. Não, não é. Se você é democrata e quer ver a figura do Trump naquele político, beleza, mas aí é uma interpretação puramente sua. A série não faz isso e inclusive ela permite que um republicano também veja aquela figura como um democrata corrupto. Sério, isso foi sensacional.

Foi praticamente uma antilacrada. E além dessa questão mais diretamente política, evidentemente você ainda tem algumas pautas raciais, só que nesse caso elas fazem todo sentido e seria até estranho se não tivesse. Afinal de contas, a gente tá falando de Nova York nos anos 30. Nenhuma pauta racial é forçada, é panfletária, ela tá na série apenas como uma ambientação. Tanto que você tem um dos personagens principais sendo um negro, que é o Robby. E olha só que

coisa, eles não precisaram mudar a raça de um outro personagem para incluir diversidade negra em mais uma história de um personagem de o superherói famoso. Não, eles pegaram um personagem que é negro nas HQs e que é importante nas HQs e deram mais destaque para ele. que o Rob é um ótimo personagem, ele não é vitimista, mesmo quando ele tem uma situação ali que é racismo, né? O racismo típico ali de Nova York nos anos 30, ele nem liga para aquilo, ele tira de letra. Ele tem a lábia dele que ele passa por cima daquilo sem fazer nenhum tipo de mimimi. Isso faz com que o

personagem seja muito mais gostável, muito mais carismático. Cara, é mais uma aula de como colocar uma pauta séria, uma pauta importante, sem lacrar, sem esvaziar a pauta em si. É até engraçado você perceber que essa série ambientada nos anos 30, que tem um dos seus protagonistas, um homem negro, fica batendo menos nessa tecla do racismo sistêmico da sociedade do que uma obra de 2020 do Falcão com o soldado invernal, que volta e meia coloca o Falcão, que era um dos principais heróis salvadores da Terra, sofrendo um racismo de um jeito completamente bobo, sabe? É uma discrepância inacreditável. Se você compara as duas séries, você quase chega a acreditar que os Estados Unidos era mais racista em 2020 do que em 1930. Faz

algum sentido? Não faz, né? Mas é porque uma série trabalha bem o tema e a outra só tá preocupada em lacrar e passagem emendinha política. Então, meus queridos, em geral, Homem-Aranha no ar surpresa pros fãs do personagem que andam recebendo só porcaria nos últimos anos. A série acerta em basicamente tudo que se propõe. As cenas de ação, que

obviamente poderiam ser melhores, ainda são um tanto justificáveis por ser um aranha mais velho enferrujado, enfrentando super vilões pela primeira vez no universo que visivelmente é mais pé no chão. Ou seja, esse também é um aranha bem menos super do que a gente tá acostumado a ver. E como o foco da série é muito mais no clima no ar e investigativo do que na ação em si, definitivamente esse que seria talvez um pequeno problema da série, né? O fato da ação não ser tão incrível de encher os olhos. Ela não incomoda, ela funciona porque precisa funcionar na série.

Então, de verdade, para mim, Homem-Aranha no ar 10. Eu já falei para vocês, não sou um grande fã de variantes, mas se for para fazer uma variante, que seja dessa forma, trazendo algo completamente diferente e isolado do conteúdo principal. Apesar de ter gostado desse Homem-Aranha no ar do Nicholas Cage, desse Ben Riley, eu odiaria se forçassem ele, colocando ele no universo 616. E agora ele tá nas sagas principais, tem uma nova mega saga. Precisam de um Homem-Aranha para cumprir a função de Homem-Aranha ali na saga e ao invés de Peter, vai ele. Aí eu

ia começar a pegar nojo do personagem, mesmo tendo gostado dele. Então ele é bom, ele é legal, ele funciona porque ele tá restrito à aquele universo dele. Ele não tá atrapalhando, ele não tá roubando a individualidade do Peter Parker original. Por isso que inclusive eu nunca gostei do Ben Riley das HQs que é o Clone, porque o Clone tava coexistindo com o Peter, tava roubando a individualidade do Peter. Eu acho uma merda isso. Realmente detesto a saga dos

clones é uma porcaria. E o fato do Ben Rile está ali atualmente, estão até trabalhando ele mais como um vilão, que eu até acho um pouco mais interessante, mas quando ele tá ali tentando pegar a vida do Peter para ele e tal, viver ou ocupar o lugar do Peter, é uma merda, assim como qualquer outro personagem aranha que tem as mesmas características e que tá ali para cumprir a mesma função que o Peter já cumpre. Não tem necessidade daquele personagem existir no 66 me6. E honestamente, se é para ele ser igualzinho ao Peter, não tem necessidade nem de ele existir em um outro universo que também é igual. No caso do universo Ultimate, que foi feito para ser exatamente uma cópia do universo 66, só que um pouco atualizada, ou seja, é a mesma coisa. Não, pô, vai

fazer uma variante, faz num futuro distópico com outra personalidade totalmente diferente. Sinceramente, se o Maios Morales não tivesse nada a ver com Peter, se ele fosse mais velho, se ele fosse mais cisudo, se ele fosse mais sério, se ele fosse mais estratégico, sabe? Ele é menos gênio cientista, mas ele é tipo um um militar em combate. Eu ia achar infinitamente mais interessante, porque aí ia ter uma razão, tá? Eu tô vendo um Homem-Aranha totalmente diferente. Se ele matasse,

por exemplo, né, ele tem um outro código de conduta, aí você tá vendo um Homem-Aranha em uma outra situação completamente diferente, gente, não tem nada a ver novamente uma história que não poderia ser protagonizada pelo Peter. Aí funcionaria, especialmente se ele também tivesse no universo dele lá e não ficasse roubando os holofotes, tentando pegar o protagonismo do Peter original, do homem-aranha original, que é o Peter Parker. Mas não é o caso, né? O mais é só uma cópia, tá ali para fazer as mesmas coisas e no máximo a diferença é que ele fica ganhando vários novos poderes para para tentar parecer ainda mais [ __ ] né, do que o Peter, só que fica só forçado mesmo. Então esses são os meus dois centavos sobre a série do mei aranha noor para mim valeu muito a pena. Tem a última grande questão, né?

Preto e branco colorido, as duas são lindas, são incríveis. Tá bom, vai na que você achar melhor. É, obviamente em preto e branco passa mais o clima no ar. A série foi pensada pro preto e branco, então eles usam muitos contrastes para justamente destacar bastante o preto do branco com aqueles tons de cinza, né? Às vezes tem fumaça de cigarro que que justamente passa essa essa ambientação, esse clima e ela se mistura bastante no ambiente. Quando você tá vendo em preto

e branco, ela se destaca muito mais. No colorido, você perde um pouco essas coisas. Mas, cara, eles fizeram um trabalho de cores tão legal e também tem uma saturação tão alta que o colorido tá lindo também, sabe? Algumas cenas podem funcionar melhor em preto e branco, outras funcionam melhor coloridas. É questão de gosto, tá? Eu não vou ficar

aqui cagando regra, falando: "Não tem que ser em preto e branco porque é". Não, vai do que você achar melhor, do que você preferir. Eu achei ótimo que eles deram a sua opção, porque aí cada um escolhe o que achar mais interessante para si. Beleza? Ou até mistura. Eu

assisti variando. Eu assisti um pouco em preto e branco, um pouco em colorido. Às vezes eu eu tava assistindo colorido e pensava: "Como é que será que ficou em preto e branco essa cena?" Eu voltava um pouco assistir a mesma cena preto e branco, aí eu ficava em preto e branco, depois pensava a mesma coisa e mudava pro colorido e para mim deu certo, mas vai na sua. E é isso aí. Ah, antes de

encerrar, só quero lembrar vocês que campanha do Dante ainda tá rolando, Dante 2, né? Se você tiver como ajudar esse projeto é apoia.c/dant2. Link vai tá ali embaixo na descrição do vídeo, no comentário fixado também. E o seu apoio é essencial para que a gente possa continuar também fazendo as nossas histórias, porque se depender de Marvel e DC, eles acertam uma como acertaram agora, mas erram outra sim. Então, dá

uma força também pros criadores nerdolas que estão fazendo superheróis brasileiros sem lacração, antiwoke, muitas vezes também representando positivamente aí o seu lado que você acredita. Essa é uma iniciativa extremamente importante e eu preciso do apoio de vocês para continuar publicando, porque se não tiver apoio, eu não tenho dinheiro infinito de Marvel e de DC e de Warner, de Disney, e não tem como publicar sem o apoio do público. Eu preciso realmente que vocês ajudem. Então é isso, tenho que fazer esse apelo aqui no final. Valeu, meus queridos, por terem ficado comigo até o fim de mais um vídeo e até a próxima.

>> Parece que a gente se conhece de outro [música] lugar. Parece que faz tempo que eu sonho em te [música] encontra. Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder [música] perturbar a tua paz. M.