---
video_title: "DANTE 1 - A HISTÓRIA COMPLETA"
video_id: JzOyqftrl1Q
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JzOyqftrl1Q
video_date: 2026-08-10
video_description: |
  Apoie meu projeto de HQs com Dante Volume 2! Deixe seu nome eternizado na história da Nerdola Comics, ou até mesmo faça com que a sua marca exista nesse universo fantástico!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Diano
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Dante #NerdolaComics #WagnerThomazoni
---
Hoje eu vou contar para vocês a incrível história de Dante, o superherói libertário.

>> Inacreditável. Já sabiam que eu estava vindo e deixaram uma mulher cuidando do cofre? Isso é sério? Inacreditável é esse teu machismo. Foi justamente por saber que você vinha, que me deixaram [limpando a garganta] aqui.

>> Ah, poder interessante. Aposto que deve ajudar muito na hora de lavar a louça. >> O que foi que você disse? >> Tá vendo só? Zero equilíbrio emocional, caindo facilmente na provocação do adversário. E como se não bastasse

colocar uma mulher para me impedir, ainda usar uma controladora de água, como se isso fosse minimamente desafiador. Sabe, por mais que a água bugue o fogo, tudo que eu preciso fazer é super aquecer até toda essa água evaporar. Se você continuar, vai acabar evaporando toda a água do meu corpo. >> Não, apenas o suficiente para te deixar inconsciente. Se o nosso trabalho estiver correto, esse cofre está guardando arquivos que o governo não quer que sejam expostos.

Então, finalmente poderemos partir para a próxima etapa. Como vocês viram, a história começa apresentando o nosso herói, mostrando toda a extensão das habilidades dele. O Dante tem essa habilidade de super aquecer e dessa forma ele consegue até mesmo evaporar com muita facilidade os poderes de água de outra superhumana. E essa técnica de superaquecimento também tem outras características, mas a gente vai ver isso mais pra frente. Por agora, o importante é entender que o Dante já tá enfrentando o governo brasileiro tem um bom tempo. [música]

Entre suas missões e suas investigações, ele chegou até esse cofre, onde supostamente teriam ali informações importantíssimas sobre quem está por trás de tudo, quem controla as marionetes, o que que o estado está fazendo por baixo dos panos. O problema é que ao entrar no cofre, ele percebe que já não tem mais nada ali dentro. com exceção de uma urna e dentro dessa urna ele tem um cartão. [roncando] O Dante se dá conta, é claro, que o governo já sabia da sua investigação e conseguiu limpar o local antes que ele chegasse. Mas ainda assim ele fica se perguntando qual o sentido de deixar aquela mensagem para ele e o seu braço direito, Virgel, envia o código pra equipe de criptografia para que eles possam decifrar a mensagem. E assim

começa a trama de Dante contra o Estado Profundo. Depois disso, voltamos vários anos pro passado e encontramos o jovem Kevin caído na grama com a roupa toda rasgada. Naquele momento ele não passava de um homem morto, ou pelo menos era isso que o estado acreditava. Naquela época, o Kevin era apenas um universitário, estudante de programação, que descobriu o libertarianismo, né, na internet, assim como boa parte dos libertários. E graças a isso ele acabou dando um tiro certeiro e comprando bitcoins quando elas ainda não valiam nada.

>> Eu sei, você também se arrepende de não ter feito o mesmo da primeira vez que eu vi falar sobre isso, né? Pois bem, o Kevin levava uma vida perfeitamente normal até que ele se envolveu nesse acidente de avião. Ele estava voltando de uma viagem de férias com a família, quando de repente um clarão azul passou por eles e o avião instantaneamente começou a cair. Infelizmente depois do acidente ninguém sobreviveu, com exceção do Kevin, que ficou surpreso, porque na verdade não apenas ele sobreviveu, como ele não tinha um único arranhão, nem o próprio Kevin sabe o que que aconteceu naquele dia. A única coisa que ele se lembra é de ter acordado meio desorientado e aí ele sentiu frio. E no

momento que ele sentiu frio, ele pensou em se esquentar. E esse pensamento acabou desencadeando um efeito para lá de surpreendente no corpo dele. Do nada Kevin começou a pegar fogo. Evidentemente isso foi muito assustador até ele se dar conta de que ele não estava queimando. Aquele fogo, na verdade vinha de dentro dele. Foi então

que Kevin percebeu que ele não era mais um humano normal. Agora ele tinha essa habilidade de produzir, de controlar chamas azuis. E aí ele começou a se lembrar dos superhumanos que ele sempre viu na televisão, nos noticiários. >> Tô >> O Kevin entendeu que daquele momento em diante ele também era um deles. Só que ele ainda estava perdido no meio do nada com as roupas completamente rasgadas.

Ele caminhou algumas horas até encontrar a primeira casa onde pudesse se abrigar. É claro que ele acabou inventando uma história. Ele disse que tava de viagem, que precisaria ficar só alguns dias, que poderia pagar pela estadia, porque ele sempre teve essa sensação de que não podia simplesmente contar a verdade. Ele só precisava mesmo de um lugar para ficar por um tempo e de um computador com acesso à internet para que ele pudesse entender tudo que aconteceu, para que ele pudesse acessar sua carteira digital. Num primeiro momento, Kevin achava que, assim como ele, talvez os seus pais também tivessem sobrevivido, talvez também não tivessem nenhum arranhão, talvez tivessem ganhado poderes assim como ele. Então ele

começou a investigar, ele começou a ler as reportagens e foi aí que veio o primeiro BAC. Ele acabou descobrindo que era o único sobrevivente da queda do avião e ao mesmo tempo em que nessa hora o seu mundo desabou, ele também tentou observar toda aquela situação por outra perspectiva. Ele tentou lidar com o luto criando um grande objetivo. Afinal de contas, ele percebeu que naquele momento ele já não tinha mais nada a perder. >> Ele não tinha mais família. Ele era

basicamente um fantasma, porque ele foi dado como morto. E todo o seu dinheiro estava criptografado em carteiras digitais e rastreáveis. E além disso, agora ele também tinha poderes que davam para ele algumas opções a mais. Como um bom libertário que é, o Kevin sonhava em conseguir viver sem depender do estado, viver totalmente fora do estado. E ele se deu conta de que aquela era exatamente a situação dele. Pro estado,

ele estava morto, ele já não existia mais. O estado não rastreava o dinheiro dele, não fazia nenhuma ideia das suas movimentações financeiras. Então, Kevin decidiu colocar em prática o seu sonho. Ele decidiu construir a sua própria cidade libertária. Ele começou a treinar para aperfeiçoar cada vez mais suas novas habilidades. Ele aprendeu a

controlar as chamas. Ele aprendeu até mesmo a voar. Então, depois de algum tempo, ele já conseguia até mesmo cruzar a fronteira indo pro Paraguai, pro Uruguai. E foi assim que ele começou a importar clandestinamente todo o equipamento que ele precisava. Ao mesmo tempo, Kevin acessava a Deep Web para ir atrás de outros libertários ao redor do mundo que compraram junto com ele a ideia de construir essa cidade. E então,

assim que reuniu o equipamento suficiente, ele saiu da casa dos fazendeiros e começou a construir casas através de contêiners. Sim, as primeiras casas do Ancapistão eram basicamente contêiners. adaptados. Os primeiros libertários que ele conseguiu reunir também eram programadores, hackers, a galera da computação, né, o que faz bastante sentido. E foi essa galera que ajudou ele a acessar satélites, a pagar a assinatura de calor dele para que o governo não conseguisse mapear, né, não tivesse registro dele indo de um lado pro outro. Eles também conseguiram

congelar as imagens do local onde eles estavam construindo esse Hancapistão. Então, para todos os efeitos, esse lugar não existia, continuava sendo só um terreno vazio no meio dos pampas, no Rio Grande do Sul. E a cada ano a cidade ia crescendo, ia se desenvolvendo, se aprimorando. Eles conseguiam encontrar pessoas de todas as áreas para morar lá, para trabalhar lá. Engenheiros, arquitetos, doutores, médicos, cientistas. Mas eles ainda tinham um

problema com o qual precisavam lidar. Era uma cidade secreta, então eles precisavam de alguma garantia para que as pessoas não pudessem simplesmente sair da cidade e contar ela para qualquer pessoa e assim ela deixaria de ser secreta. O governo imediatamente iria intervir e pronto, acabou o AncAistão. E >> então o Kevin bolou um plano junto com as pessoas que já compunham o Ancapistão com ele naquele momento. Eles decidiram ir atrás de algum superhumano que tivesse habilidade de apagar memórias, apagar registros de memórias ou então atrás de uma tecnologia que tivesse a capacidade de fazer isso. Como nesse

mundo fictício, né, nesse universo da Nerodola Comics, os superhumanos já não são extremamente incomuns. O Kevin acreditava que poderia existir algum com uma habilidade pelo menos próxima disso, que pudesse ajudar eles, que pudesse integrar o projeto. Só que depois de um bom tempo procurando, ele acabou percebendo que, na verdade, isso era mais específico do que ele imaginava. Então não foi tão fácil assim. Porém, eles ficaram sabendo de um projeto do governo americano que era mais ou menos sobre isso, né, que é nessa direção, um projeto sobre controle de memórias, né, mudar memórias, apagar memórias. E aí

ele foi investigar para saber se ele poderia comprar aquela tecnologia, se ele poderia replicar, se ele poderia adquirir aquela tecnologia. Porém, foi nesse momento que ele acabou conhecendo a Beatriz. Durante a investigação, o Kevin acabou descobrindo que, na verdade, esse era um projeto secreto, porque eles estavam mantendo uma superhumana como cobaia para tentar replicar os poderes dela. O Kevin então se infiltrou nesse laboratório do governo americano e resgatou a moça que era mantida lá como refém. Quando a Beatriz acordou, ela estava com as memórias completamente embaralhadas. Ela

não sabia quem ela era, de onde ela tinha vindo. Ela não sabia praticamente nada sobre ela própria. Bem, como você deve imaginar, uma pessoa que passou a vida como uma cobaia de um laboratório secreto do governo, a Beatriz era bastante desconfiada, bastante assustada. E a única pessoa em quem ela confiava era justamente o Kevin, porque ela sabia, né, ela lembrava que tinha sido ele que salvou ela daquele lugar. Então o Kevin continuou visitando ela periodicamente, continuou incluindo ela na cidade cada vez mais, né, apresentando a cidade para ela.

Obviamente ele estava preocupado, os dois foram se aproximando cada vez mais, até que um sentimento começou a brotar, os dois começaram a passar cada vez mais tempo juntos e acabaram se envolvendo, acabaram se relacionando. E no fim das contas, o encontro com a Beatriz não foi importante só para conseguir colocar em prática o plano de sigilo do Hancapistão. Não foi muito mais do que isso. Aquele encontro abriu os olhos do Kevin, fez com que ele percebesse que apenas viver fora do estado já não era mais o suficiente, porque ainda que ele e os outros habitantes estivessem tranquilos, estivessem seguros, ainda que eles tenham conseguido construir a sua comunidade, que não depende mais do estado, muitas pessoas ainda estavam sofrendo a influência maligna e tirânica, não só do governo brasileiro, mas de todos os governos ao redor do mundo. Então, se lá atrás o luto serviu como combustível para que o Kevin desse início ao seu sonho, a construir uma cidade fora do estado, o encontro com a Beatriz fez com que ele percebesse que precisava fazer mais, que ele precisava ativamente enfrentar o estado. Foi nesse

momento que ele deixou de ser apenas Kevin Miller Hoss e passou a ser Dante. A inspiração pro seu nome veio da obra Divina Comédia de Dante Aliguieri. Por isso, ele batizou a cidade libertária como Aligieri. Ele se batizou como Dante, né? O seu alterego agora se chamava Dante e o seu principal braço direito também mudou de nome e passou a se chamar Virgil, assim como a Beatriz, sua amada, que também adotou um nome em referência à história. Bom, naquela

altura Kevin já tinha tudo que ele precisava para que as pessoas em Aligieri fossem absolutamente livres. Afinal, segundo a sua própria ideologia, ele não podia impor nada para nenhum dos habitantes de Aligieri. Nada poderia ser imposto, porque imposto é roubo. Então, todo mundo tinha a possibilidade de concordar de livre espontânea vontade com as regras da cidade, né? O princípio de não agressão, você não pode invadir a propriedade do coleguinha, esses princípios básicos que regem qualquer libertário, né? Basicamente você tem que

respeitar a ética libertária e absolutamente tudo dentro de Aligier funciona à base de contratos. você não pode quebrar um contrato. E justamente por isso que apenas os adultos capazes de discernir é que são responsáveis por assinar os contratos, por tomar as decisões. Abaixo disso, né, os seus filhos, as crianças ficam sob a sua tutela. Com o passar dos anos, a cidade foi crescendo, foi evoluindo, a tecnologia também evoluiu, eles conseguiram construir uma espécie de barreira de invisibilidade ao redor de Aligieri. Era o livre mercado em sua

mais pura essência. Como já disse, tudo lá dentro era feito através de trocas voluntárias e só. E além das famílias que já estavam em Aligier e foram crescendo, o Dante também conseguiu resgatar vários presos políticos e deixou que eles ficassem abrigados em aliguier num lugar onde o estado não conseguiria encontrá-los. E para sair da cidade, porque evidentemente todos devem ser livres para ir e vir, a pessoa só teria a condição de esquecer da cidade em si, porque era basicamente a cláusula de confidencialidade, né, para que ninguém saísse por aí espalhando o segredo da cidade secreta, do Hancistão secreto que existia no sul do Brasil. Durante todos esses anos, o Kevin treinou, o Kevin se preparou incansavelmente. Ele aprendeu várias

artes marciais justamente para conseguir concluir a sua missão, para resgatar cada vez mais pessoas das garras do estado. Ele conseguiu derrubar, expor alguns políticos corruptos. O problema é que ele percebeu que sempre que uma peça cautamente colocada no lugar e o sistema como um todo pouco era afetado por isso. Então, foram muitos anos lutando contra o estado, mas com o sentimento de que eram passos de formiga, sabe? Que o avanço ele era pequeno. Até que a gente volta

lá pro começo da história. Na missão mais recente do Dante, a equipe de criptografia decifrou a mensagem. Não era um código, na verdade eram coordenadas. Só que essas coordenadas apontavam para um lugar no meio da floresta amazônica que não tinha nada. Num primeiro momento parecia apenas um lugar qualquer. Pelo menos essa era a

interpretação do Virgel. No que o Dante responde: "Virgel, meu querido, você vive em Aliguieri, uma cidade que não existe. >> Um ponto que também fica no meio do nada na região sul do país. >> Então o Dante ainda acreditava que sim, precisa ter alguma coisa nesse lugar. Eles não teriam deixado essa mensagem no cofre a troco de nada. O Virgel

continuava preocupado, achando que poderia ser uma armadilha. E o Dante estava torcendo para que fosse uma armadilha. Ele não queria esperar, ele queria ir imediatamente até esse local, porque se ele demorasse, sabe-se lá o que teria nesse local, eles poderiam desmontar, que nem eles conseguiram desmontar tudo que tinha dentro do cofre. Não, isso era urgente. Então o Dante saiu voando a toda velocidade até a floresta amazônica. Chegando lá, ele

se depara com algo bastante impressionante, uma entrada gigantesca bem no meio da floresta, como se fosse a porta de um santuário. [música] Como esperado, tinha algo ali. O problema é que o Dante também percebeu que ele perdeu completamente a comunicação dele com o Virgil. Os sinais estavam bloqueados, então naquela hora ele estava sozinho por sua própria conta. Definitivamente não era aquilo que o Dante estava esperando, mas ainda assim ele entrou e foi recepcionado por uma figura bastante misteriosa, um homem imponente que surge das chamas diante dos seus olhos se apresentando como Nero. Durante todos esses anos

enfrentando o estado, Dante nunca havia visto nada como aquilo. Aparentemente ele enfim encontrou a pessoa que estava por trás de tudo esse tempo todo. O homem que controla as marionetes estava ali bem diante dos seus olhos. E o Nero confirmou que as ações do Dante ao longo de todos esses anos realmente estavam atrapalhando seus negócios. Por isso, chegou a hora de encerrar o problema.

Esse foi o motivo pelo qual ele deixou o seu convite preparado pro nosso herói. Bom, depois de todos esses anos tentando resolver o problema, não é hora de recuar. É nesse momento que uma batalha extremamente intensa tem início. O Dante se vê num salão cercado de chamas vermelhas intensas que são rapidamente controladas pelo Nero. As chamas então se intensificam e cercam o nosso herói.

Ao perceber que o poder do Nero é controlar o fogo, o Dante começa a ficar um tanto preocupado. Afinal de contas, fogo também é o poder dele. Se o Nero consegue controlar suas chamas, não tem muito que ele ainda possa fazer. Então ele decide disparar uma rajada de fogo na direção do Nero apenas como distração para pensar em um próximo movimento. O plot twist é que a rajada de fogo do Dante passa direto pelas chamas do Nero, que não controla as chamas azuis do Dante. Na verdade, ele levanta uma

barreira de fogo para conseguir bloquear o ataque. Então, o Dante acaba se dando conta de que talvez as chamas azuis dele sejam mais especiais do que ele imaginava. E ele percebe pela expressão que o próprio Nero ficou surpreso com o fato de não conseguir controlar o fogo azul do Dante. Beleza, então nem tudo tá perdido, as chamas do Dante funcionam. É uma batalha de fogo contra fogo. Porém,

quanto mais ela se estende, mais o Dante percebe que o poder de fogo do Nero é realmente mais forte que o dele. O próprio Nero disse isso e ele confirmou que não era apenas um blef. Novamente o Dante se vê cercado pelas chamas e percebe que mesmo o uniforme dele que foi projetado para aguentar as temperaturas altíssimas do seu corpo tá começando a se danificar com os ataques do Nero. Então ele sai voando para longe e começa a planejar o seu próximo movimento. Só que as rajadas de fogo do Nero continuam cercando Dante por todos os lados. Ele tá conseguindo bloquear a

parte delas, utilizando um escudo de fogo parecido com o que o Nero utilizou anteriormente. Porém, os ataques do Nero são mais fortes e chega o momento em que o escudo do Dante não dá mais conta e ele novamente acaba sendo atingido. O nosso herói percebe que a situação não tá favorável, percebe que se essa luta se prolongar, ele pode acabar morrendo. Então ele tenta sair daquele lugar. O problema é que a saída acaba bloqueada por uma parede de fogo levantada pelo Nero. Mais ataques de fogo são lançados

contra o Dante. Mais uma vez ele tenta bloquear com a sua barreira e mais uma vez a sua barreira acaba sendo superada. O Dante não consegue fugir. Os seus ataques de fogo são facilmente bloqueados pelo Nero. Os ataques do Nero ultrapassam facilmente os bloqueios do Dante. Ele tá numa situação extremamente

crítica. Depois de mais um ataque, nosso herói tá caído diante do vilão. O Nero, enfim, quer acabar com tudo, quer resolver de uma vez o problema. Só que nessa hora o Dante começa a se lembrar de toda a sua jornada, de todo o seu propósito. Ele começa a se lembrar de tudo que é realmente importante para ele. Ele se lembra da sua família. Ele

se lembra que ele tem um filho, que ele tem uma esposa pros quais ele precisa voltar, que ainda precisam dele e então ele decide reunir suas últimas forças para tentar um contra-ataque final. Além de reunir suas últimas forças, o Dante também acabou percebendo que o poder do Nero é controlar o fogo, mas que ele não produz o próprio fogo. E ele também acabou se lembrando da batalha que ele teve anteriormente com a controladora de água e imaginou que talvez o Nero tivesse deixado ela lá porque não sabia que o Dante tinha essa habilidade de super aquecer. Essa é uma diferença fundamental entre o Dante e o Nero. O Dante produz suas próprias chamas, tal qual o livre mercado produz sua própria riqueza, enquanto o Nero controla as chamas, ele manipula as chamas, assim como o Estado controla e manipula a riqueza dos outros. E num primeiro

momento podia até não parecer, mas isso faz toda a diferença. Como as chamas do Dante são geradas pelo próprio corpo dele, ele tem essa habilidade de super aquecimento. Ele consegue elevar a temperatura do próprio corpo, de forma que ele não só produz chamas ainda mais quentes, mais intensas, como ele também consegue aprimorar seus atributos físicos por um breve momento, né, pelo menos enquanto ele tá ali nesse estado de supera aquecimento. O problema é que isso naturalmente já exige muito do corpo dele, já deixa ele extremamente debilitado e desgastado. E nessa batalha em específico, ele estava enfrentando um controlador de fogo. Então, ele já

estava enfrentando chamas estupidamente quentes. Super aquecer o corpo dele, que já estava queimando, fazia com que a dor fosse completamente insuportável. Mesmo assim, era o último recurso que restava. O Dante percebeu que o Nero passava a luta inteira atacando ele de longe, que a habilidade dele era essa, de controlar as chamas. Mas se ele não produz o próprio fogo, ele também não tem como superaquecer. Ele não tem como ampliar

as suas vantagens físicas. Ele não consegue aumentar os seus atributos, ele não consegue ficar mais forte, ele não consegue ficar mais rápido, mas o Dante consegue através do super aquecimento. E é exatamente isso que ele faz. Ele super aquece para aumentar muito a sua força e a sua velocidade. Dessa forma, ele consegue finalmente encurtar a distância com o Nero. E aí ele começa uma trocação

franca, ele começa a dar porrada e começa a testar se o Nero é bom no mano a mano também. O Nero percebe que já não tá mais no controle da situação. O Dante continua encaixando um golpe depois do outro, dá um soco poderosíssimo na boca do estômago do Nero, faz o vilão cuspir sangue. E é aí que o Nero decide usar suas últimas rajadas de fogo para distrair o nosso herói. O Dante consegue bloquear, consegue jogar as chamas do Nero para cima, só que quando ele se dá conta, o vilão já voltou pro seu altar e novamente sumiu entre as chamas. Mas

antes disso, ele deixou um aviso. Ele reconheceu que dessa vez subestimou o Dante, subestimou o seu adversário, não sabia da amplitude dos poderes dele, mas que ele não cometeria esse erro novamente e que da próxima vez que eles se encontrassem seria a última. O Kevin, então, usa suas últimas forças para voar para longe daquele lugar até conseguir recuperar a conexão com o Virgel. E assim ele pede o resgate, porque o nosso herói já tá no limite, não tem força para mais nada, não consegue sequer voltar voando pra Ligier. Mesmo assim, o Dante termina a história satisfeito, porque ele sabe que finalmente venceu a primeira batalha dessa guerra. E é isso,

meus queridos. Esse é basicamente o prólogo que apresenta o meu superherói libertário para vocês. Espero que tenham curtido a história, que tenham gostado de acompanhar ela comigo. Mesmo você que já leu HQ, imagino que muita gente que já leu HQ ainda assim vai gostar de acompanhar a história sendo contada dessa forma. E se você ainda não tem HQ, mas curtiu a história, pô, não deixa de prestigiar o meu trabalho. Vai ser legal

ter essa HQ fisicamente na sua coleção. Fora que ainda tem o mais importante, né? Para eu continuar contando as histórias do Dante, para que vocês possam acompanhar mais aventuras desse personagem, eu preciso que vocês comprem as histórias. Eu preciso que vocês comprem a HQ. Se você ficou ansioso para saber como essa aventura continua, dá uma olhada nos links da descrição do vídeo, também no comentário fixado, ou então aponta sua câmera pro QR code tá aparecendo na tela, porque o projeto do Dante 2 já tá no ar e precisa muito da sua ajuda, porque a gente ainda não bateu a meta, ainda falta um bom caminho até bater a meta e se eu não bater a meta, eu não vou conseguir continuar com esse projeto. Poxa, você ficou comigo

aqui até o final do vídeo, você acompanhou toda a história. Acho que você gostou o suficiente para continuar apoiando esse projeto, né? Como vocês viram, é um trabalho absolutamente profissional. Eu tô com uma equipe de artistas de ponta, é uma qualidade inacreditável. E justamente por isso, infelizmente, eu não tenho condição mesmo de continuar bancando esse projeto se ele não der retorno. Então, de

verdade, eu preciso do apoio de vocês. Tô aqui mais uma vez pedindo encarecidamente para todo mundo que tiver como fazer ali o seu apoio, comprar sua HQ. Inclusive, dá para você comprar a edição número um e número dois juntas num pacote promocional nessa campanha pro Dante 2. Se você tiver como apoiar, por favor, a sua ajuda vai fazer toda a diferença. É isso, no mais agradeço a audiência. Diz aí nos

comentários o que que você achou dessa história. Muito obrigado por ter ficado comigo até o final. Valeu e até a próxima. já me [música][canto] levou pro outro lado, onde não há [música] nenhum limite para [música] cruzar. C.