---
video_title: "O RETORNO DA TRAGILIVE!"
video_id: Z6v5fb4ltvg
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z6v5fb4ltvg
video_date: 2026-03-24T22:14:53+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
---
E aí, meus queridos, como é que vocês estão? Olha só, retornando depois de um bom tempo às atividades ao vivo, né? Basicamente o retorno das traj lives que eu prometi num vídeo que eu lancei hoje mesmo. E é para ser um quadro semanal, posso chamar assim, é uma live, é um quadro? Acho que sim, né? Não tem problema.

Então, eu quero pelo menos tentar assumir esse compromisso com vocês de toda terça-feira fazer uma livezinha. Eu gostaria que fosse uma live mais longa e nem era para ser nesse horário. Mas, ó, cara, é sério, eh, esse ano o negócio tá complicado, tipo, parece que tudo o universo está tramando contra os meus planos, porque sempre tem alguma algum BO que não estava previsto que eu tô precisando resolver. Eh, contas chegando de última hora. E essa live eu já tô planejando ela quase um mês já. E eu gostaria de ter feito

antes. Inclusive, eu já até anunciei no servidor do Discord que eu iria fazer, só que eu não consegui fazer nem na semana retrasada, nem a semana passada. E não era para acontecer essa semana também, porque eu eu tô me programando para fazer as lives nas terças das das 7 às 9, né? Acho que foi o horário que eu combinei. E sabe o que que vai acontecer hoje das 7 às 9?

Tem o jogo do Caxias e eu não posso perder. Que que eu posso fazer? Exatamente na hora que eu marquei a minha live. E assim, a terça-feira me pareceu um dia bom, porque via de regra, eu já tinha lives à noite, né? As lives exclusivas dos apoiadores da Nerdola Comics, então eu já ia ter que me preparar para fazer a live. E não é um

dia que costuma ter muito compromisso, porque eu já tô me programando para deixar esse dia paraa live, enfim, fazer o que eu tiver que fazer, sei lá, de bastidor ou alguma gravação durante o dia, porque o Caxias não costuma jogar na terça. Às vezes o Barcelona, mas geralmente, sei lá, é à tarde, né? Eh, costuma ser jogo de Champions, né? Dificilmente é na terça à noite. Só que o Caxias agora tá numa competição bizarra que nunca existiu antes, né? uma

competição que é tipo uma cópia da da Copa Nordeste, alguma coisa assim, que vai ser agora Copa Sul Sudeste, eu acho, ou algo do gênero. E e o Caxias nem tava nessa competição, mas a dupla Grenal não quis, aí sobrou pra dupla Caju. Caxias vai disputar, então do nada tem um jogo às assalmente não tem. Ah, e por isso fica complicado. Se o Barcelona tivesse jogando ainda, sei lá, eu podia fazer a live e deixar o jogo passando em segundo plano aqui e tal. Enquanto eu converso com vocês, eu

pelo menos acompanho para ver se tá saindo algum gol. Mas é no estádio do Caxias, então eu vou estar lá pessoalmente, né? Então não, eu tive que adiantar e não vai poder ser uma live muito longa justamente por causa disso, porque o jogo é a 7, então 6:30 eu já tenho que tá saindo daqui. Mas eu dei um jeito de fazer essa live ainda aqui improvisada, porque eu não queria passar mais uma semana dizendo que ia fazer a live e aí não faz e quero começar a colocar isso no cronograma de fato, o quanto antes. Então, é para ser esse compromisso real que eu tenho com vocês de fazer live toda terça-feira aberta ao público e na quinta-feira vamos ver, né, como como vai andar, qual será o andar da carruagem.

terá uma live exclusiva pros assinantes do canal Traj Cômico lá no Apoia-se. O link tá ali na descrição do vídeo, caso você ainda não tenha visto. Eh, o vídeo de hoje é sobre isso. Estamos quase batendo a primeira meta, né, de um casinho por mês, que já dá uma uma ajuda aí nos nos custos da casa. Mas vamos ver quantos assinaturas a gente consegue fechar oferecendo esses essas recompensas exclusivas, né? Eu realmente

já fiz um vídeo exclusivo pros assinantes, então quem assinar agora já vai receber esse vídeo. Tem o o Apoia-se, ele ele permite configurar uma mensagem de boas-vindas e nessa mensagem de boas-vindas você pode colocar um vídeo. Então eu coloquei um vídeo que tem uma um agradecimento, mas também é um conteúdo exclusivo que é um um um uma espécie de programa piloto do Trajcom responde, que eu vou fazer exclusivo pros apoiadores, pros assinantes do canal Traj Comico, né? Agora a gente vai ter realmente eh esse programa de assinatura. Olha só, o o Iago, evidentemente, o cara que tá me cobrando há um ano as lives tá aqui, né? Tá acompanhando,

tá colocando print. Eu tô acompanhando de canto de olho aqui o chat dos subs para ver o que que vocês estão postando aqui. Eu posso comentar, mas eu eu acho que eu não consigo mostrar. Talvez eu consiga mostrar na live. Eu devo estar com o preset do da liga nerdola aqui ainda. Eu só troquei o iconezinho aqui

em cima, mas o fundo se eu colocar alguma coisa na tela, provavelmente vai ser não não deu para configurar tudo. Eu fiz essa thumbnail de improviso. Eu tô sem, desde que eu troquei de computador, eu tô sem o Photoshop no meu computador. Então eu dei um jeito de improvisar essa TAMB, porque o Yu não conseguia fazer de em cima da hora também. Eh, ó, o Fábio até mandou um, até mandou uma coisa que ele já me falou no off, ó. Cria um Live Pix. Dá para,

será que dá para configurar o Live Pix no Streamyard? Pela transmissão no Streamyard, porque eu já vi o Giga e os outros, sei lá, o heróis e mais lendo os piqus que eles recebiam, mas não que aparecia na tela, porque eu consigo pelo Streamyhard facilmente colocar o super chat na tela. Com um clique eu coloco, então facilita muito a transmissão, mas o Live Pixel ainda tenho que ver como configurar. É pro Fab ser meu cohostamente, né? Vamos, vamos, vamos tentar alinhar as coisas aí para, pro Fábio conseguir me auxiliar mais nas lives também, aparecer aqui junto. Tem que ver também

como é que vai ser, se eu tenho, porque você teria que criar uma conta extra para ele aqui no Streamy Art, se teria espaço para fazer isso. Ainda estou definindo os detalhes técnicos, mas eh vamos começar, né? Vamos, vamos voltar. Até porque, como eu disse no vídeo de hoje mais cedo, não tá fácil para ninguém, né? Então, já que vocês não vem, não estão vendo ultimamente muitas publes do Cleverson, da Manual, eh, o método Bway tá sempre ali porque de qualquer maneira é comissionado, né? Mas já que não tem

tido tanta públia assim no canal ultimamente, vocês devem imaginar que estamos buscando outras formas de monetizar o conteúdo e também porque estamos investindo cada vez mais em projetos e, pô, não tenho como não falar. E agora eu já posso mostrar porque o pessoal já já queimou a largada mesmo aqui, ó. Só que é difícil de mostrar, né? Porque fica pegando, fica bugando no Chroma aqui. Mas assim dá para ver mais ou menos invertido. Mas a

ainda assim dá para ver a arte maravilhosa do Joe Bennet. Tá lá no meu Instagram também. Eu já postei a imagem numa resolução melhor. Eh, inclusive eu vi que alguém reclamou, deixa eu ver aqui. Alguém reclamou lá no chat dos subs.

Foi o Luke Camander. Ele falou: "O Wagner há vários dias fazendo mistério da capa dele. Eu eu esperando para receber a minha para finalmente poder ver com os meus próprios olhos. Abro o Instagram e o Wagner posta capa da HQ". Eu não queria, tá? é que eu não vou ser

o cara que vai ficar criando casa em cima disso, mas eu tava segurando ainda a capa porque eu queria que, pô, não necessariamente que todos já tivessem recebido a capa antes de eu de eu compartilhar, mas pelo menos metade, porque a gente vendeu mais de 1000 HQs do Dante, até então já foram enviadas 700 HQs, ou seja, no que essa primeira leva fosse entregue, já mais da metade das pessoas teriam visto a capa, né, tido essa surpresa. Beleza, mas o pessoal começou a compartilhar e marcar a gente, né, que tava recebendo o HQ e a maioria colocou a capa, evidentemente, né, porque tá compartilhando seu próprio stories, não tem problema nenhum, mas não vai lá o Giga e compartilha os stories mostrando a capa e depois vai o perfil oficial da Nordola Comics e compartilha os stories mostrando capa. Então não fui nem eu. Eu nem pude ser o cara a divulgar. Se o Giga quiser forçar a barra, ele pode dizer que eu deixei escapar um spoiler na live dele rapidinho de relance, mal deu para ver e e foi. Mas

no fim das contas nem fui eu que divulguei a capa. A capa oficialmente foi o Giga que queimou a largada. Daí o o Tony Elvis também, né? Acho que é o Tony que administra o perfil do da Nerdola Comic, soltou lá a capa. Aí tipo, pô, agora todo mundo já tá vendo, eu vou divulgar, né? É a capa da minha

HQ, afinal de contas. Vamos logo mostrar. E aí, ó, teve mais um aqui do Fabi. Não, caramba. É que saiu os dois estavam com camisa vermelha ou foi impressão minha?

Camisa vermelha e fundo branco. Luan Gameplay perguntou aí em cima no chat qual a sua câmera. Cara, é uma é o gato. É uma facecam pro. É o gato, se eu não me engano. Esse é o nome.

Ah, tá respondido aí pro pera aí. Luan Gamep. Ô, Luan Gamep. Ou ou é trollagem porque eu não vi. Lan Gameplay tá aqui assistindo a live perguntando qual é a câmera ou tão tão de sacanagem. Deixa eu ver

aqui. Luan Nintendista. Luan Gamep tá aqui. Ele real tá aqui. Caramba, ó o brabo aí. Salve traj cósmico. Qual é

a tua câmera? Bom, tá respondido aí pro Luan Gameplay. Quase que eu deixo passar. Espero que ele ainda esteja aí. Eh, uma facecam pro da El Gato. Cara, é

uma das melhores para esse tipo de de situação mesmo de fazer live, né? Ela tem uma, eu, eu nem uso toda a definição dela porque na verdade ela ela transmite em 4K, só que sei lá, aí fica muito pesado. Os meus editores tão, eles editam com PC da Xuxa, daí eu já deixo só em Full HD mesmo para pro processamento pro pro render não ficar tão pesado assim. Aí acaba que eu nem uso todo o potencial da Facecam Pro, mas dependendo do dos equipamentos aí do teu time de editores, pô, vale a pena. É, é interessante. E

também ela transmite em 60 fps, né? Acho que essa talvez seja a diferença mais perceptível em relação à câmera que eu usava antes. Fora que você consegue mexer tudo aqui pelo computador, né, que é uma coisa que que do jeito que eu fazia antes eu não conseguia. Eu posso, um exemplo, eu posso, é complicado porque se eu fizer isso aqui, eu vou bugar o Chroma aqui, muito provavelmente, mas eu posso aumentar o contraste, ó, ou diminuir. Olha o que eu consigo fazer. Claro, tô

bugando o Chroma aqui porque tá aumentando o contraste do verde também, mas eu consigo mexer em tudo aqui e pelo painel dela, então me facilita muito. Foi uma boa aquisição.

Fica a dica aí então pra galera que tá querendo saber de equipamento, aproveitando a pergunta do brabíssimo long gameplay. Como que eu tiro da tela? [risadas] Eu tenho que achar o comentário lá em cima. Eu vou colocar um comentário aleatório, ó. Vou vou colocar, na verdade, aqui, ó, o Alisson, que acabou de se tornar um membro brabo. Valeu

demais aí pela força, Alisson. Tamo junto, meu querido. Tá feito. Ah, ó o Iago sendo sendo espertinho aqui, só para provar que não é. I, o que que rolou no banheiro do Saulo? Você sabe que essa

resposta você não vai ter. O pessoal tava achando, cara, a recompensa de 5.000 para jogar qualquer jogo com exceção de terror. Sempre bom pontuar. Eh, eu eu não tenho tempo, né? Então

assim, tem que ser um magnata que tá tipo, pô, eu queria muito jogar videogame com o Wagner e tem muita grana sobrando e, pô, ainda vou dar uma força para ele. Então, beleza, a gente joga alguma coisa aqui. É, é, é realmente nessa circunstância que eu pensei. Mas se você acha que tá caro 5.000 para jogar um duo comigo, pense que nas origens do Não era nem, eu acho que não era nem apoio, assim, naquela época era o, como é que chamava aquele negócio, é o Patreon. tinha uma

recompensa de R 1 milhão deais para você descobrir o que que aconteceu no banheiro do Saulo. Ninguém nunca resgatou. E aí, você acha que eu vou entregar o ouro aqui de graça? Uma informação que vale R 1 milhão deais? Não, não, não, não vai ser assim não, meu querido.

Eh, deixa eu ver aqui. Tem mais coisa aqui, hein? Ó, Getúlio HF mandou vintão. A esperança é a última que morre. Que bom que a esperança de vocês permaneceu viva. E

meus queridos, agora vai ser o padrão, tá? Eu quero realmente fixar essas lives. Pelo menos a live da terça-feira vai ser aberta a todos vocês. Eh, a live de quinta, evidentemente, vai depender dos apoiadores, mas se tiver um apoiador, vou fazer uma, vai virar quase um, como é que chama? Putz, aquelas tipo chat rolete que você tem uma É que é diferente porque no aí você tá vendo outra pessoa também, né?

Mas eu vou me sentir quase uma c girl, [risadas] eu acho, fazendo fazendo uma uma live para uma pessoa só. E e é uma situação meio tensa, né? Porque é engraçado que aqui como são muitas pessoas assistindo, tem o chat ali o tempo inteiro rolando, eu sinto que eu estou interagindo com muitas pessoas, é diferente porque se eu tô numa conversa com uma única pessoa e só a minha câmera tá ligada e eu tô recebendo as mensagens da de uma pessoa por chat, sei lá, o que que eu vou fazer? Mas tem que fazer, né? Se uma pessoa resgatar, ela tem direito à recompensa da live exclusiva na quinta-feira. Que que eu

vou fazer? E por que que eu não abri na Twitch? Cara, todo mundo tá falando que a Twitch tá uma merda. Todo mundo tá falando. Eu eu não sou streamer, tá? Eu sou mais

youtuber mesmo. O especialista é o Giga. E o Giga transformou o canal dele na Twitch, que era um canal hypado inclusive num canal de Run. tá lá simplesmente aberto o tempo inteiro com quase nada de espectador porque ele fica passando os vídeos dele do YouTube. Não sei nem nem sei se ele ainda faz isso.

Vou abrir aqui, deixa eu ver se se por um acaso o Giga está online fazendo essa palhaçada que ele tá sempre fazendo. Da última vez que eu vi, acho, ele nem tão, não sei nem se ele tá fazendo isso ainda, mas ele ele tava, tipo, ele matou o canal dele da Twitch fazendo isso porque ele saiu da Twitch, né? Ele foi pra Kick e YouTube. Então tá todo mundo falando que a Twitch tá uma merda aí, pô. E sinceramente, eu pensei, eu estou considerando eventualmente abrir live na Twitch para jogar e foball e trocar ideia com vocês, mas aí assim, totalmente despretencioso mesmo. Tipo

assim, eu vou eu já vou jogar aqui mesmo, já vou fazer as missão, farmar uns pontinhos aqui. É, e nessa conta inclusive eu nem tenho elo, então tipo poderia fazer um muito streamer de jogos, mas do un ranked ao a primeira divisão do EFBAL tentando pegar a primeira divisão, podia fazer isso ao vivo, sei lá, né? Poderia ser interessante, mas é porque é um jogo que eu que eu costumo jogar e aí assim, eu eu gosto de futebol, né? É o jogo que eu jogo, é efoball e eu tive que adiantar a live hoje para poder ver o jogo do Caxias mais tarde. Eu sei que todo mundo fica surpreso, que eu não tenho cara de quem gosta de futebol, mas eu gosto. Que que eu posso fazer? Eu

cresci indo no estádio do Caxias com meu pai. Assisto que eu desde que eu sou molequinho, eu nem gostava tanto quando era criança. Eu comecei a gostar mais ali pela adolescência. E hoje eu gosto muito. Inclusive uma das mensagens que resgatou, que que foram enviadas aqui até fala de outro jogo, né? O

Droga e o Brian mandou doisão e falou: "Quando vai jogar um lazinho com os inscritos?" Então, droga, agora existe uma recompensa. Não é barato. Mas sabe por que não é barato? Porque eu não, eu não tô mais jogando LOL há muito tempo. Então assim, para eu

realmente atualizar o meu League of Legends, abrir uma uma ranqueada ali ou um normal game e juntar o povo para jogar, tem que tem que receber o cascalho ali, né? tem que ser patrocinado. Então, eu sei que não é barato, mas não é barato de propósito, porque de preferência que ninguém resgate, que daí eu fico sem jogar LOL por mais tempo. Mas se alguém resgatar, obviamente vou jogar com toda a minha boa vontade. Ã, o Rick perguntou: "Qual que é o meu main no LOL?" Difícil dizer, tá? Porque

eu sempre fui pol champion, nunca gostei de eu eu meio que enjoo de ficar jogando sempre com o mesmo boneco, o que é horrível para pegar ela inclusive, mas é que eu gostava de cada partida jogar com um boneco diferente e estilos diferentes também. Eu acho é é totalmente diferente você jogar mid de assassino, você jogar de mago. Então eu gostava das duas mecânicas, sabe? Então, mas os que eu pegava para jogar mais sério e tentar pegar mais elo mais recorrentemente era eh Shen no top. Acho que é o principal.

Já usei de suporte algumas vezes também, mas enfim, Shan era o meu meu principal main. Usei muito mousar no mid porque era bem simples e [limpando a garganta] e aí dava para para fazer a função. Mas eu eu depois que eu meio que me afastei do lob, fiquei muito tempo jogando mais em smurf aí para pegar uns bonecos que eu achava mais divertido do que para try hardar. E aí eu gostava de jogar que eu acho muito mais divertido, jogar de Leblank, de Zed, né? Em geral costuma ser mais divertido, mas não são meus bem porque não sou bom suficiente com esses bonecos.

E agora eu tô parado há um tempão, imagino. São bonecos mais mecânicos, né, pô? Deve ser uma uma desgraça. Mas é isso. Ah, vamos ver o que mais que nós temos aqui.

Essa já foi. Não, Perry Ornorino. Wagner abrindo live do nada. É isso. Não é do nada. Exatamente. Perry, eu avisei que

voltaria com as traj lives. Voltei no improviso. Eu tô conversando com o Yu pra gente fazer uma tela de introdução e uma tela de encerramento que inclusive vai aparecer o nome dos assinantes do canal para, pô, destacar, né, a galera que tá basicamente patrocinando, fazendo isso ser possível, porque tá ligado, o serviço de assinatura tá ligado com o retorno das lives, né? Então, basicamente, elas estão acontecendo e vão acontecer também para tentar eh aumentar o número de assinantes, para agradecer a galera que tá assinando, tanto que vão ter lives exclusivas também, né? E e eu acabei tendo que antecipar essa live porque hoje, né, na hora que eu tava programando a live o Caxias vai jogar e eu ainda fiz a thumbnail de improviso, layout, tudo, tá? É, é uma live um pouco mais

improvisada, não vai ser tão longa. Tanto que, pô, vai ser uma hora de live. Basicamente eu comecei à 5:30, vai até à 6:30 e é uma hora só trocando ideia com vocês. Mas em geral, eu tô pensando em fazer as lives para isso mesmo, tá? para trocar ideia com vocês, porque antes eu gravava nas lives. Agora eu quero só

bater papo, eventualmente posso chamar alguém aqui, né, um convidado para para conversar junto, talvez possa ter, né, a pauta do dia. Mas tipo, hoje eu sei que, se eu não me engano, o Demolidor saiu hoje, só que o meu dia tá muito corrido. Se eu se eu contasse para vocês como é que tem sido as minhas últimas semanas, teve uma semana que eu passei para maratonar os filmes do Ócar para fazer a cobertura. Aí depois eu tive que adiantar toda a parte burocrática e logística da Nerdola Comics. Foram mais de 1000 HQs do Dante vendidas. Então eu tô tendo que toda

cara tô conversando para caramba com o Thiago Spiked pra gente conseguir resolver tudo. Tem que pagar frete, tem que pagar gráfica e tem que ir nos Correios. Eu tive que enviar. Eu recebi aqui no meu na minha casa 100 HQs do Dante porque tem umas 60 mais ou menos. Acho que eu tinha que autografar, senão mais.

E para eu ficar com estoquezinho pessoal aqui, né, dar de presente para alguns familiares eventualmente ou quando eu for em algum lugar talvez tenha umas HQs aqui comigo importante. Mas eu já fiz, eu assinei as HQs eh que do pessoal que resgatou a autografada, já enviei de volta pro Thiago Spiked, daqui a pouco, quem resgatou a HQ autografada vai ter a sua remessa enviada também. E e depois eu tive que fazer as HQs dos lordes ainda. E essas eu tive que enviar pro Tony, pro Elvis, porque eles também vão autografar. E depois eles vão enviar pro Giga, que também vai autografar e o Giga vai entregar pro Thiago Spiker, porque essas são aquelas é a recompensa premium da Nordola Comics que vai ter o autógrafo de todo mundo, né, não só o meu.

Então, cara, eu tive que ficar indo no correio e fui e e eu recebi as questão das lacradas. Depois eu tive que ir na na papelaria para conseguir eh embrulhar tudo e mandar de volta. Eh, umas eu tive eu enviei por correio, outras eu tive que enviar por jetlog, então era em lugares diferentes. Então, nossa, passei o dia todo para cima e para baixo, para cima, para baixo, me encontrando com Saulo também, que a gente tá organizando algumas coisas, não só sobre lançamento Dante, que ele tá me ajudando, mas também no projeto que a gente tá fazendo aí pro pro próximo CD da PR Peaks que vai ter uma uma HQ. né? Eu já revelei

isso em outras em outras oportunidades. O próximo álbum da PR Peaks vai ser um álbum conceitual que vai ser lançado junto com uma HQ. A HQ vai contar a história do álbum e o álbum vai contar a história da HQ e os dois vão estar interligados. Então vai ser uma experiência legal. Óbvio, quem quiser só escutar o álbum pode escutar, né, tranquilamente. E quem quiser só ler HQ

também, mas quem quiser pode conferir os dois, vai ter uma experiência ainda mais completa. Vão, algumas coisas vão se cruzar ali, né, evidentemente. E esse é um plano que a gente tá elaborando, a gente tá trabalhando em cima disso, a gente tá quase terminando o roteiro. Como é uma coisa diferente para conseguir, para começar a compor as músicas, a gente primeiro tem que terminar todo o roteiro, né, para fazer as músicas em cima disso. A gente tá na reta final agora. vai ser ilustrada pelo

Fabiano, Fabiano Silva, que tá fazendo um trabalho brilhante com o Caveirão, inclusive. E e é isso, mano. Tá tá uma correria, mas eu tô a princípio, talvez aí nas próximas semanas vai ser mais tranquilo, por isso vai ficar mais fácil de colocar, por exemplo, essa live aí na na agenda também. O Rodrigo Rodrigo Prieto, tá certo. Isso aqui é Prieto. Eu já conheci muito Pietro, mas

Prieto é a primeira vez. Rodrigo Prieto Rocha, tamo junto Rodrigo. É nós. Namura também mandou, ó, Cincão. Ô louco, meu homem favorito voltou para as lives no YouTube. Saudações, meu querido. Pô,

obrigado demais aí por tá sempre marcando presença, Nam Mura, bravíssimo. Tamo junto, cara. Se inscrevam lá no canal do Namura, inclusive. Macaco Molusco mandou cinco, falou: "Dar Wagner, sou muito seu fã". Será que era para ser de Wagner? Meu

querido Wagner, sou muito seu fã. Manda um salve para Passo Fundo. Pô, um salve para Passo Fundo, meus eh vizinhos gaúchos, né? Vai fazer vídeo da restrição dos vídeos no YouTube do dos youtubers game que apoiaram a lei Felka. Eu acho que não especificamente sobre isso, mas eu tô pensando em fazer mais um vídeo sobre a lei o Felka, porque eu vi que o Felka participou do Roda Viva e já falou mais umas coisas, inclusive ele confirmou num corte. Eu tô pensando em

reagir a esse corte específico, não, não ao roda viva inteiro, evidentemente, né? Nem sei se eu vou ver o roda vivo inteiro. Ainda tô pensando nisso porque para saber se eu acho que é importante eu ver, né, para saber o que mais ele fala. Mas eh eu vou pegar um corte do Felka para comentar essa entrevista dele, porque ele já ele confirmou algumas coisas que eu disse no meu vídeo, inclusive, né? Perguntaram o que que ele achava de negativo na lei. E ele

falou justamente o quê? eh que essa lei ela ela não especifica como vai fazer o o filtro para identificar se é maior de idade ou menor de idade, né? E e foi o que eu disse, que ela não especificava, que era muito genérico, muito abrangente. Então, ele tá confirmando o que eu falei no vídeo, né, que ele tinha meio que descontextualizado num primeiro momento. Ah, outra coisa que ele confirmou, ele falou que leu a lei, né? E eu falei:

"Duvido que ele leu toda a lei". Duvido. Porque eu mostrei para vocês, é uma lei extensa, maçante, tipo, horrível de é uma leitura horrorosa. Não é como, tipo, se fossem capítulos de livro e tal, gostosinho de ler, beleza, mas tenta ler, cara. É uma merda ler aquela lei. É porque

você tá lendo um monte de de coisas repetidas e tal. É, é feito para ser inacessível para, sabe? é feito porque é óbvio que 99,9% do cidadão não vai ler da da o povo brasileiro não vai ler, não vai ler nenhuma lei, né? Mesmo essas que estão tão em destaque, as pessoas não vão ler porque elas são inacessíveis, elas não são feitas para serem facilmente compreendidas pela população. E o e aí eu falei: "Duvido que ele leu". E aí o

Fioca falou: "É, antes de da lei ser implementada, eu tinha dado uma lida por cima. Aí depois eu dei uma outra lida por cima, só que com mais foco. Ele leu por cima, ele ele fez a mesma coisa que eu. Ele leu por cima, depois pegou os tópicos principais e se atentou aquilo. Talvez. E isso se foi ele que leu, né?

Não pediu para alguém ler e resumir para sei lá. Ah, enfim. Mas interessante porque ele já confirmou, né? Algumas coisas que eu tinha dito. Temos mais super chat. Conte Fumerow

mandou aqui, ó. Felicidade de ver a live, pô. Muitíssimo obrigada. Obrigado. Eh, conte conte fumera. Eu tô eu tô só vendo que é

uma moça, né? Para agradecer, acertar o pronome. Vai que eu erro o pronome da Conte. Seria um problema, né? Sabemos que errar pronome é crime hoje em dia no Brasil.

Então tem que prestar muita atenção e e acho que sei quem é porque o sobrenome acredito que seja de alguém que mandou mensagem lá no no Instagram, certo? Então muito obrigado. Na verdade e a Conte foi uma das que recebeu a HQ do Dante e fez um vídeo muito legal fazendo unboxing. Foi o que eu usei para mostrar pela primeira vez o vídeo, a a capa nos meus stories. compartilhei o vídeo que a Conte fez, porque ela fez um vídeo todo bonitinho mostrando um unboxing ali que chegou a HQ dela, me passou o feedback também, pô. Um

feedback sensacional que ela me passou. Eu posso até, vou até ler, eu acho, o feedback que ela me passou aqui para para instigar mais ainda, porque, cara, que feedback mais legal de receber, realmente. Veja só. É a Natália, né? Natália Conte.

Creio que seja ela. Ela disse: "Nossa, foram muitas emoções. Dei risada, fiquei tensa, emocionada, empolgada e acima de tudo aqui tem um spoiler, acho que eu não posso continuar lendo. É, eu esse spoiler eu não quero entregar ainda. Acho que eu ainda quero segurar alguns segredos para quem ainda não não leu HQ poder saber o que aconteceu.

Mas ela diz que tem uma coisa que acontece na história que deixou ela com muita vontade de fazer parte do universo, né, de de viver naquele universo. Ah, só fiquei chateada quando percebi que cheguei na última página. Leitura instigante. Não mandei nenhum e-mail na primeira edição cobrando, mas a a partir da próxima eu vou cobrar bastante. OK, cara. Sensacional. E e na verdade eu já

comecei a receber o feedback e todos vocês que lerem HQ podem me mandar mensagem que eu vou adorar, tá? Eu tava ansioso também por isso. Eu tava ansioso para receber HQ em mãos e depois ansioso para que vocês recebessem HQ em mãos, porque eu quero saber, né, o que o pessoal tá achando da história. Então, quem já for lendo, quiser me mandar, não precisa ser só rasgando elogio. Se você tiver alguma crítica, não tem problema.

Eh, teve um que me mandou um feedback falando que queria mais ação. Eh, mas é uma HQ, como é uma HQ de introdução, é muito difícil você colocar. A primeira história do Homem-Aranha, por exemplo, não tem ação nenhuma praticamente, né? né? Ele tem conta história de como ele ganha os poderes, ele tá se apresentando. A ação é basicamente a

perseguição dele ao ao vilão lá, ao bandido, mas não tem tanta ação. Eh, mas nas próximas edições eu garanto que vai ter cada vez mais ação, porque eu já escrevi os roteiros de cinco, seis edições. E, cara, a gente já tá começando a trabalhar em Dante 2 nas primeiras páginas já. a porradaria. Como eu vou vou dar esse spoiler para vocês. Deixa

eu ver aqui qual é a página que o Thiago tá que a gente vai dessa. Eu eu eu separei um ponto da história para para fazer as primeiras páginas que vão ser as páginas que vão servir para divulgação, né? E e nessas páginas que eu que eu vou divulgar, a porradaria obviamente já começou e é na página sete, basicamente na edição dois de Dante, a porradaria franca já começa na página sete da história e vai até o fim praticamente. Óbvio que tem muito diálogo, tem muita conversa ali também, mas cara, é é porradaria praticamente do começo ao fim da HQ. E foi assim, tem muita ação nas próximas edições. Então a primeira, porque eu eu

tinha que explicar muita coisa, como eu tinha que explicar muita coisa, eu eu não tinha não não tinha espaço, né? Porque é a dificuldade de você contar a história de origem, porque você tem que mostrar a origem do herói, a origem do vilão, talvez, né? Para daí juntar os dois e poder gerar eh essa esse confronto. Quando você já tem o background do personagem criado, você já pode focar mais no vilão, né? Pode acelerar mais as coisas. Nessa primeira

edição tinha muita coisa, porque não era só a origem do Dante e um a e alguma fórmula para colocar ele em algumas batalhas no meio da história. Eu tinha que explicar muita coisa. Quem quem pegar HQ e quem já leu HQ sabe do que eu tô falando. Tem muita coisa que precisava ser construída nessa primeira edição. Então eu coloquei o máximo de ação que eu pude. Inclusive, como a

gente passou, bateu as metas e superou as metas, uma das coisas que eu fiz foi eh aumentar o número de de páginas da sequência de ação mesmo, justamente porque eu queria também, né? Eu queria entregar mais. Eu sei que é uma HQ de superherói, o pessoal vai ler querendo ver porrada. Eu também, eu gosto de pegar uma GQ de superherói e ver, né? o superherói saindo no braço com vilão.

E é isso aí. Então, eh ainda tem bastante, pô. Eu acho que devem ser umas quantas páginas de ação será que são? Eu posso até contar aqui, né? Tô com a HQ nas minhas mãos. Tem as páginas

iniciais, né? Que é uma uma ação mais eh rapidinha, mas dá para dizer que são duas páginas aqui. E depois, cara, tem uma página de ação ali mais ou menos pelo meio. A sequência final, deixa eu ver. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11.

São basicamente umas 12 páginas de ação nessa primeira edição. Não é pouco também, né? Mas sei lá, acho que queria ainda mais. Tem bastante coisa, tem bastante coisa. Então, adquiram a sograquia do Dante para vocês conferirem. É. É a a

é estranho falar a conte, só o sobrenome. É a Natália, é a Natália, é a Nat. Ela ela leu e adorou, né? E basicamente o feedback que eu tô recebendo até então tá bem positivo. É uma primeira edição, é apresentação do personagem, apresentação daquele universo e depois as histórias ficam ainda mais eh divertidas de acompanhar.

Garanto para vocês. Muito obrigado, viu, pelo É há 12 há 12 meses que a Natália Conte é membro aqui do canal. Braba demais. E ela mandou mais um aqui só para completar, ó. Não paguei pela HQ autografada. Se te

encontrar em algum evento, tu assina de graça. Ah, é claro, né, que que lá no no CMB, por exemplo, a gente vai ter o stand da Liga Nerdola. Quem levar sua HQ do Dante lá, a gente vai autografar, né? É, é uma forma, mas é claro que é muito mais difícil porque tem que se deslocar até São Paulo, se não for de São Paulo, né? Muita gente que comprou HQ de São Paulo, então tem como dar um jeito. Mas

como a gente tem o público espalhado no país inteiro, a forma de conseguir um autógrafo muitas vezes vai ser essa, né? Não é todo mundo que vai conseguir me encontrar pessoalmente, mas muito obrigado mesmo por todo o apoio, viu, Natália? Você é querida demais. Café com Leite mandou mais um aqui, ó. Jogou o Resident Evil 9. O Leon tá mais

based do que no Resident Evil 4. Eu tô com receio porque eu ouvi dizer que esse jogo ia ser mais terror que os outros. Então eu não gosto de jogo de terror, né? Vocês já sabem, assim como Elvis não é minha praia. E eu acho que o Resident Evil 4 ele é mais ação do que terror. Eu

gosto do seis que ninguém gosta justamente porque é basicamente só ação. Ninguém gosta do seis, mas eu gosto muito e eu não gosto dos que são mais focados no terror. Eu sou eu sou eu sou o oposto da fan base de Resident Evil. Eu gosto provavelmente do que a fan base não gosta. Então eu não sei, estou recioso sobre jogar o Sou cagão, é isso mesmo. Tenho medo. Não gosto sentir

medo. Não é um sentimento que me agrada. Vamos lá. Calango vi que mandou o cinco aqui e falou: "Boa noite, Mr. Wagner.

Você já chegou a comentar sobre a prisão do Antanelli que ainda levou ainda levantou o punho como se estivesse em uma revolução?" Ah, eu comentei por alto, sinceramente, lá no Twitter. Porque, ó, falando sinceramente, tá, Calango, é uma faca de dois legumes. Vocês concordam comigo? Porque ao mesmo tempo que é satisfatório ver aquele bosta que defende perseguição para todo mundo e tal, eh, passando um tempinho no chiling droy, a gente sabe que ia ser só um tempinho, óbvio que ele não ia ficar lá por muito tempo.

Tem o outro ponto que ele obviamente vai usar isso politicamente, já tá usando politicamente porque os o o Antanelli, né, o SS Anelli, ele fez carreira em cima dessa vitimização, porque ele é um cara que defende e perseguição e censura para todo mundo, mas se faz de vítima porque ele foi censurado e perseguido, porque ele foi processado simplesmente, né, um processo normal que pode ser decidido ali na justiça, ele foi processado, então ele se faz de perseguido e agora vai fazer a mesma coisa. Eh, é é muito hipócrita por ele tá, eles estão tentando, o Santinelli, ele, ele fica muito nessa guerra de narrativa sobre intolerância religiosa, né? Ele é visivelmente um intolerante com os crentes, com os cristãos de forma geral, mas ele fica pagando de resistência por defender as religiões que são, na verdade as mais amparadas e privilegiadas pelo sistema, que são as únicas verdadeiramente protegidas, né, as religiões de matriz africana. E aí ele tá o tempo inteiro atacando o cristianismo, ele tá o tempo inteiro atacando figuras de direita, desejando a morte delas, incitando violência contra essas pessoas. Aí quando pessoas de direita ou eh cristãos vão fazer um protesto contra ele, por ele ser uma figura que está constantemente atacando, sendo intolerante com a religião cristã, ele vai lá e agride por mais, ah, mas é um é uma agressão, né? tipo, não dá o

direito, ele não pode sair por aí empurrando pessoas que ele não conhece simplesmente porque ele não gostou do protesto que elas estão fazendo. Se um cristão empurra um pai de santo que tá protestando na frente de uma igreja que fosse, ele facilmente seria detido por intolerância religiosa da mesma forma que o Santinelli fez, que o Santinelli foi. A grande surpresa aqui é não ter sido e é não ter não ter eh o duplo padrão não ter se concretizado como geralmente acontece, né? É realmente um fato muito raro alguém ser detido, preso. Dá para chamar, dá para dizer preso, não sei qual o termo técnico, porque ele foi detido por um tempo e depois saiu, né? É muito raro alguém ser

detido por intolerância religiosa contra cristãos. Muito raro. Isso é a coisa mais surpreendente desse caso. Porque se fosse o contrário, o clássico, né? Se fosse um cristão empurrando um pai de santo, evidentemente ele seria processado por intolerância religiosa e talvez ele nem saísse tão fácil assim da prisão, tá? Mas ele vai usar isso para

se vitimizar, para, ah, olha como ele é perseguido, que não sei o quê. Esse cara, ele ele foi pagar de de de satanista no Vaticano, camisa satanista lá no meio do Vaticano, olha só, né? protestando. Então ele fez várias manifestações de protesto contra a Igreja Católica, contra o contra o cristianismo, contra os crentes de forma geral. E ele nunca foi agredido por isso, nunca foi até até onde eu sei, ele nunca foi agredido por essas provocações, por essa por esses protestos que ele faz. Então, por que

que ele teria o direito de agredir quando alguém protesta contra ele? Não tem. Ninguém desceu a porrada nele no Vaticano por estar com uma camiseta do Satã. lá no meio do Vaticano para pagar de malvadão. Ninguém fez isso. Agora um

cristão vai protestar na frente do show dele e ele pode sair empurrando como ele quer. Não. Então assim, foi justo, mas é uma faca de dois legumes. A direita vai tentar rir da cara dele, usar isso só para rir da cara dele, mas ele vai usar isso para se promover mais ainda. Então, eh, vamos ver, tá? Eh, tem muita coisa

acontecendo. Se se eh se a esquerda conseguir criar eh meios de criminalizar discurso de ódio, eles vão se ferrar muito mais no fim das contas, porque eles não têm filtro. Tipo, o o as redes sociais do do Santinelli são puro discurso de ódio, puro discurso de ódio. Ele vai perder todas as redes dele no momento em que isso realmente for eh aplicado com rigor. Ah, mas o poder tá todos nas mãos deles.

Mas até quando as coisas estão mudando? Tá todo mundo soltando a mão do Supremo agora. Então, assunto complicado, viu, Calango, mas deu para desenvolver um pouquinho, né? Vou ter que passar adiante porque daqui a pouco a live já vai terminar e eu ainda tenho mais alguns super chats para ler. Vamos lá. Player Mateus, caracolis, que

saudade das suas lives. Toma um donate pela volta, pô. Muito obrigado, Player Mateus. Tamo junto, cara. Valeu por est aqui já no meu retorno. É nós demais.

Rodrigo Prieto Rocha. Salve, Wagner. É Prieto mesmo. Já estou ansioso para ler Dante, pô. Brabo. Valeu aí, Rodrigão.

Tomara que a sua HQ chegue em breve. Lembrando, quem resgatou mais recompensas vai demorar um pouco mais para receber, porque a as embalagens para entregar os pôsters, elas são diferentes, então elas ainda não chegaram. Eu ainda vou ter que receber alguns posters que eu vou ter que autografar aqui na minha casa, daí eu vou receber, vou enviar de volta pro Thiago Spiket. Daí ele vai enviar para quem comprou. Então quanto mais recompensas, mais demora. Mas você

recebe mais recompensas. Então assim, eh, só para deixar a galera que resgatou um prêmio com com mais coisas, né, com autógrafo, com pôster, é tranquilo que se a sua HQ ainda não chegou, é justamente porque a logística de entrega dela é é mais difícil. Então, a gente deu prioridade, evidentemente, pras mais simples, né, só entregar as HQs, essas pessoas já estão recebendo, mas em breve, muito em breve, todos já vão receber, porque agora a parte mais complicada já foi toda realizada, né? É só a parte logística que falta e e falta pouco, né? Mais da metade a gente já conseguiu resolver também. Muito possivelmente a sua HQ

inclusive já está a caminho da sua casa. Lá no Catarzi, eu postei uma uma publicação que eu acredito que chegou no e-mail que vocês têm registrado na conta do Catars também com um link para um arquivo que vocês conseguem conferir pelo CP de vocês o código de rastreio. Então, se o seu CP tiver lá, você já vai ter o código de rastreio e já vai saber se a HQ está em direção à sua casa ou não. E a querida Natália Conte mandou mais um donate aqui, queridíssima, ajudando muito. Disse que já vai, já tá basicamente garantida a segunda edição dela, do Dante também, né?

Pô, sensacional. Quem mais? Good hunt. Good hunt. Eu achei que era Hunter, mas é Hunt. Só mandou R7,90. Pô,

brabo. Nostalgia, revendo seus vídeos de anime antigos. Recomendo um anime da hora aí. O último que assisti por recomendação sua foi Promiser Neveland. Que a primeira temporada valeu uma depois é complicado, né, cara? Ã,

recomendação de anime, não tem nada muito estranho que eu esteja assistindo. O último que eu vi assim novo e foi o Gatiauta, mas eu não sei nem se eu recomendo, não, tá? É, é interessante, mas não não o suficiente para valer uma recomendação, eu acho. Então, acho que eu vou ficar devendo uma boa recomendação agora, viu, Good Hunt? Não tem, não tem um anime que eu vi recentemente que, nossa senhora, explodiu minha cabeça, que coisa maravilhosa.

Não, eu fui ver aquele que tava todo mundo falando que era o do quer ser um coming Rider, Tojima quer ser um camon Rider, acho que é. Achei, né, assim, sabe? É um, não sei, é, não é engraçado e divertido que nem o One Punchman. É legalzinho, legalzinho. Os animes que eu tô vendo, os novos aí são legaizinhos. Porque fora

isso, os que realmente estão mais legais, mais interessante, com uma animação mais mais chamativa e tal, são aqueles que todo mundo já conhece, né? Jujutsu e Demon Slayer, são os animes. A temporada final de de Borri eu achei legal, né? Teve muita gente que não gostou do final, então não sei. Por hora vou ficar devendo essa recomendação. Assim que eu ver algo

muito legal, pode ter certeza que eu vou falar para vocês. Coelho Black, finalmente voltou, meu caro. Em, muito feliz. Essa live vai ficar salva para depois a gente conseguir ver, pois agora estou muito ocupado. Vai sim. As lives abertas ao

público eu vou deixar. Não sei se eu vou deixar para ser. Acho que sim. Acho que não tem por privar as lives, não, tá? Acredito que eu vou deixar as lives salvas. Eu não tenho certeza ainda como

é que eu vou fazer com as lives exclusivas. Acho que eu vou deixar elas por um tempo, depois eu apago, porque vai me bugar, ter um monte de conteúdo não listado lá no canal. Eh, mas eu pelo menos vou deixar um tempo para todo mundo poder ver. Que mais? Mais uma da da Nati aqui, ó. Mandou

aqui, ó. Se errar meu pronome, eu hein? Sim, Natália Conte. É isso aí. Sabia? Tá

vendo só? Não, não errei. Acertei tudo, tudo, até o nome que nem tava escrito aí. Tudo certo, sem processo por agora. Não tô podendo mesmo. Já tem processo

demais para me preocupar. Mateus Nerf Mat mandou dois, mandou e falou: "Wagner, você viu que o Antonell foi preso?" É, esso aí já tinha comentado, né? Que mais nós temos aqui? O Samurai Geek, que se tornou um membro do canal. Pô,

valeu demais aí, Samurai Geek, pela força. O Cadu TF também, ó, 8 meses como membro do canal. Opa, traz de live novamente. Lembro de assistir na roxinha. Pois é, agora vai ser aqui pelo YouTube a princípio. E ainda vai ser mais

interessante porque vai ser só interação com vocês mesmo, né? Ah, óbvio, mais com o super chat porque é onde eu consigo focar mais nos comentários, mas não vai ser para gravar e produzir conteúdo, que eu vou continuar no sistema de gravação em off. Samurai Gek ainda mandou mais um super chat aqui dizendo: "O que que você achou do trailer do Homem-Aranha?" Cara, Samurai Gekik, tem um vídeo meu falando sobre o trailer, mas assim, resumindo para você, eu gostei muito, tá? É muito mais coisas positivas do que negativo. O

que eu posso e quero adicionar que eu não falei no vídeo, é que eu achei que era o o senhor negativo, porque vazamentos diziam que o senhor negativo seria um dos vilões e ele tem essa característica de de controle, manipulação e tal, né? poderia ser a adaptação dele pro cinema, mas depois eu vi que provavelmente não é o senhor negativo, é a série 5 que vai ser a vilã da história. É mais uma coisa que me preocupa que eu acabei não comentando. Então, eh, sei lá, no fim das contas parece que realmente é o tentáculo mesmo, né? Eu achei que se fosse o senhor negativo talvez fossem os capangas dele, mas não. Parece que o

tentáculo vai voltar. Vamos ver, vamos ver. Tem coisas legais. O o bacana do tentáculo é que o diretor trabalhou com Shangi, né, que tem luta no estilo oriental, artes marciais e tals, e ele mandou bem nas coreografias das lutas de artes marciais e pô, são ninjas, então imagino que possam ter lutas muito bem coreografadas. E os filmes do Tom Holland estão devendo, num geral, eles ficam devendo muito em sequências de ação. Vocês não

acham? Acho que os filmes do Homem-Aranha do Tom Rolland tem as piores sequências de ação entre os filmes do Homem-Aranha. e entre os filmes do MCU também. Tomara que o esse novo diretor consiga mudar isso. Pô, o primeiro filme para mim não tem não tem uma grande sequência de ação. A

luta dele contra o Shocker é uma merda. A luta final é totalmente anticlimática contra o Abutre. E no segundo filme até tem uma sequência, talvez a melhor sequência de ação, entre muitas aspas, uma das melhores sequências do Tom Rolland é aquela do mistério, né? mostrando a manipulação do mistério. Ficou muito HQ aquela aquela sequência com o mistério entrando na mente dele.

Mas não é bem uma sequência de ação, mas aquela mas aquela lá foi realmente muito muito legal, porque a luta final é meio que contra drones também, né? Então tem tem os seus momentos, mas mas falta o o tomerro, né? Que eu espero que nesse filme aí tenha. Só pelo trailer já parece que vai ter mais do que nos filmes anteriores. E aí até o sem volta para casa é sem volta para casa. É, né? Eh,

até esse que tem os três homens aranha podia ter mais ação, né? Podia ter mais. Tem, tem, tem, tem. Esse é o melhor até então, porque tem aquela luta com doend verde que é legal, ela é bem viseral, né? Sem nem trilha sonora, só o som das pancadas. A luta dele com com verde

também no prédio é legal, mas, pô, a luta contra o quinteto sinistro podia também ser mais legal, podia ser mais longa, podia ter mais coisas acontecendo ali, né? Ela foi meio rápida, eu acho. Então, acho que esse filme ainda tem o dever, quase que a obrigação de superar os anteriores nesse sentido. Joe Beats mandou 10. Valeu aí, Joe Beats. E falou: "Salve, Wagner, bom ver

você de volta em live". Só curiosidade mesmo. Quantas versões o roteiro dessa primeiraquente teve? Teve que reescrever bastante no aguardo da minha. Eu não tenho esse hábito de reescrever muito não, tá? Eu vejo, eu, eu vejo que o o

Elvis e o o Tony e o Giga, eles eles passam por mais esse processo de reescrever as coisas. Eu faço mais eh correções pontuais. Um diálogo que tá sobrando, eu tiro. Um outro que eu acho que que tá precisando eh mexer, eu modifico. Eu adicionei uma cena extra.

Quando teve mais páginas, eu consegui adicionar uma ceninha ali, eh, na no ato final. Ah, eu eu cheguei a reorganizar algumas falas de de uma cena, tipo, pô, acho que essa fala, na verdade, ela fica melhor no final. Então, tem algumas coisas, alguns ajustes, mas eu já tinha história muito bem definida na minha cabeça quando eu tava começando a escrever. E eu prefiro quando a história meio que ela flui, sabe? Que eu acho que acaba ficando mais natural. Ah, fora que eu já aprendi há

muito tempo que no meio artístico meio que você não termina as obras, você abandona. Eu eu aprendi isso no curso de desenho na cadeira, eu não lembro. Foi foi alguma algum, eu não lembro em que contei exatamente, mas foi alguma coisa ness nesse sentido, um workshop de desenho algo assim, que o cara falou que um desenho você nunca termina, você abandona. Porque se você quiser, você sempre vai conseguir colocar mais detalhes, sempre vai ter um detalhe a mais que você consegue adicionar. Ah, mas dá para ter mais uma rachura aqui, dá para ter mais uma luz e sombra nesse canto, dá para colocar mais algum detalhe no cenário aqui. Você vai ficar

desenhando, desenhando, desenhando. Até tem uma amiga minha, Patrícia Fagundes, que tem um livro inclusive de de fantasia que ela tá querendo vender agora aí. E ela é, pô, mano, ela ela canta maravilhosamente, ela desenha maravilhosamente, ela fazia os vídeos dela também muito bem com cosplay e escreve também muito bem, claro. E ela é tão perfeccionista nesse nesse caso do desenho que ela diz que ela agora desenha tipo tudo meio super realista, né? E quando ela vai tentar fazer um desenho simples, ela já não consegue, porque ela faz o desenho simples, ela sempre fica achando mas falta um pouquinho de de sombra aqui, acho que eu consigo colocar uma iluminação aqui desse lado, mas tá faltando um pouco de rachura e tal. Quando ela vai ver, já

virou uma fotografia. Ela começa tentando desenhar um desenho anime, né? Aquele desenho mais chapado, mas vai colocando detalhe, detalhe, detalhe quando quando ela larga o desenho, virou um retrato falado da pessoa. Mais do que isso, realmente quase que uma uma pintura, uma fotografia super realista. Eh, então no meio artístico é é um pouco assim, sabe? Ah, às vezes você fica

muito travado numa parte e acontece. Às vezes rola um arrependimento. Eu consigo me lembrar, por exemplo, tem uma música, uma adaptação que eu fiz que algumas adaptações eu faço e depois eu penso numa solução melhor e eu fico tipo, putz, que pena que eu não não pensei nisso naquela hora. Por exemplo, se eu fosse fazer Hei Kids hoje, eu não teria feito, eu grito Hey Kids, que eu acho que foi uma boa adaptação, mas eu teria feito go crazy Hey Kids, realmente, porque eu acho que como já é Hey Kids em inglês, podia ser toda a frase em inglês e funcionaria melhor. Eu acho, ficaria mais mais da hora. Funciona, mas por

exemplo é uma coisa que que com mais tempo talvez eu tivesse chegado nessa outra solução. Mas fazer o quê? Na maioria das vezes é só bom porque a gente consegue finalizar o projeto e no fim eu acabo gostando bastante do resultado do mesmo jeito. Felipe TS Lima mandou: "Chegou HQ hoje, já terminei e adorei. Pena que não veio o meu nome nos apoiadores. Imagino que

você adquiriu a sua pelo pela Black November, né? que que no caso pela Black November essa era uma recompensa que não tinha mesmo de colocar o nome entre os apoiadores. Mas já começamos a campanha de Dante 2 que também tem a recompensa de colocar o nome ali. Se você resgatar nem vai ter Black November de Dante 2, né? Então eh de qualquer forma, se você resgatar na campanha atual, você vai ter o seu nome eternizado na segunda edição. Mas que

bom que você gostou. Parte mais importante que você tenha recebido e gostado da história que você leu. Tamo junto, Felipe. Valeu mesmo. Soares Carol mandou cinco disse: "Saudades das suas lives." Ansiosa para

receber o Dand. Pô, legal demais. Valeu aí, querida Carolzinha. Bom ter todos vocês de volta também, tá? Legal eh retornar com as lives já com uma audiência bacana também, né? Estamos

aqui com 530 espectadores, 300 no YouTube, mais 200 lá no no Twitter. Uma boa audiência, né, por o retorno das tr de lives e ainda fora do horário que eu tinha combinado. Eu vou ter que rusar aqui, tá? Falta alguns super chats. Eh, mas já tá quase na hora que eu tenho que sair, que senão eu vou me atrasar pro jogo. Muito obrigado, Carol. O Felipe

mandou ali, ó. Também tem um erro de digitação na contracapa. Vixe, na contracapa. Caramba. E é o texto que tava no catarse. Ninguém nunca falou. Vou ter

que ver, hein, esse erro de digitação. Vamos ter que corrigir para pros reprints, né? Agora não dá mais. Já foram mais de 2.000 cópias. É incrível,

né? A gente a gente ã eh lê, revisa várias e várias vezes, mas o cérebro tá tão viciado que a gente não percebe. E pior que nem foi só eu, né? O Thiago Spike diagramou ali também leu, ninguém percebeu, mas no lançamento sempre aparece alguma coisinha, infelizmente. Mas corrigiremos isso pros pras próximas edições. Ainda que foi na

contracapa, acho menos mal do que no na parte do conteúdo interno da HQ, né? Ó, o Felipe também mandou, ó, já tô ansioso para Dante 2. Tem previsão? Olha, eu tô mandando uma previsão mais longa agora, justamente porque eu não quero prometer dezembro e entregar em março, que é quando as pessoas realmente estão começando a receber. Então, a gente já colocou um prazo de seis meses dessa vez. Se for possível entregar

antes, melhor, porque aí o pessoal já tá esperando receber HQ só daqui a se meses e vai receber antes. Aí o pessoal fica feliz, né? Mas hoje a previsão é para daqui a se meses. A gente tá no começo ainda, né? São três páginas que já estão no lápis. Algumas já estão arte

finalizadas. Eh, começamos a por agora o processo das cores. Até tem que dar uma cobrada no Thiago que faz um tempinho que ele não tá mandando página. Mas é isso. Acredito que vai dar tudo certo para lançar quem dera até antes desse prazo de 6 meses que foi estipulado.

Kaiser Coy, muito obrigado, hein? mandou 10 e disse: "Wagner, terminei uma amizade anos por causa de uma amiga militante. Quando ela soube que eu assisti a tu, ela te xingou e mandou prints de das tuas falas racistas e homofóbicas. Durou três dias. Ah, eu queria saber quais são esses prints, né? Porque eu não tenho falas

racistas e homofóbicas. você me manda depois lá no no na DM do Insta, sei lá, quais foram esses prints que ela te mandou, porque eu tô curioso para saber, porque é sempre assim, eles sempre me acusam, aí eles vai tipo, ah, olha a fala racista dele aqui, aí a minha fala, brancos também podem sofrer racismo. Ou tipo quando esse e quando essas crianças negras praticaram bullying com essa criança branca e a mãe negra aplaudiu, elas estão sendo racistas. Essas as minhas falas racistas geralmente são tipo denunciando que racismo não é unilateral. Mas é isso, acontece. Eh, geralmente

nesse tipo de situação, Kaiser, a gente pensa que não foi uma perda, foi um livramento, né? Com certeza. Você você tá melhor agora, porque se ela é intolerante ao ponto de terminar uma amizade de anos só porque você acompanha alguém que ela não gosta, que amizade é essa? Amizade não é frágil assim, né? Amizade de verdade. Ó, só o

Artur mandou: "Já pensou em live Pix?" Cara, o Fábio tá me cobrando para colocar live Pix e sim, está nos planos. Eu tenho que ver como que eu ajusto isso aqui. Quem sabe aí, não sei se já paraa próxima live, mas em algum momento vou posso implementar. Sim, é melhor, né?

Porque aqui o YouTube fica com uma fatia, mas já ajuda, né? Todos vocês que estão mandando super chat, evidentemente, ajudam demais. O Biel mandou: "Boa noite, Wagner pergunta se área, você tem orelha?" Não tenho. Achei que já todo mundo sabia disso, mas valeu aí pela preocupação, Biel.

Gente, estamos chegando em 3 horas de live, tá? Fim dos super chats, tá? Em tr horas, meu Deus, que eu tô falando. Estão chegando em uma é que geralmente as lives duravam 3 horas e finalizava, por isso que eu eu brisei para caramba. Estamos chegando em uma hora de live, que é o tempo que eu tinha para fazer hoje, porque eu já tenho que sair daqui a pouco, mas as próximas lives a ideia é fazer pelo menos 2 horas, né?

Então, quando eu puder, até mais. Porém, a live de hoje, infelizmente, tinha tinha um um tempo mais apertado. Vou só dar uma olhadinha aqui nos nos comentários gerais. Tempo mandou: "Ah, eu sou seu fã. Me dá um oi." Um oi para você aí. Tempo,

espaço, sim. Tamamo junto. Ah, eu não posso fazer live vendo o jogo porque eu vou no estádio assistir o jogo. Tio Fred do PSOL perguntou quando que vai lançar a loja. Boa pergunta, porque isso aí não tá na minha jurisdição. Isso

é totalmente do Isso é totalmente do departamento do Thiago Spiker. Para ser sincera, parte antes do Rei Kids me pega muito. Não, não me pega muito. Cheguei. O papo tá aleatório. É, o papo

foi basicamente definido pelo pelo chat, né? os super chats é que é que vão direcionar os temas das lives. Acho que em geral vai ser isso aí mesmo. O Marcos não gostou do trailer. Eu ouvi dizer que ele tinha. Eu eu não vi ainda,

tá? Eu separei aqui o react dele para ver, mas o react dele ficou bem grande, então preciso de um bom tempo para poder ver. Mas eu vi as pessoas dizendo que ele tinha gostado de algumas coisas. É que assim, o trailer não é perfeito, né? Porque tem MJ, mas tem muita coisa boa no trailer.

Tem coisas para te deixar preocupado, mas tem coisa tem coisa para te deixar esperançoso. Eu acho que a tendência tem um potencial muito grande para ser o melhor filme do Tom Rolland. O quanto isso significa? Pô, o último filme é um é um evento, né? Mas ele ainda tem problemas. Esse pode ser em

questão de qualidade de roteiro e direção e tudo pode ser superior ainda, mesmo sem precisar, né, sem sem ter os outros homens aranha para dar uma bela de uma força naquele terceiro ato.

Bom, praticamente terminando a live, as suas águqas vão vir pra banca? Eu eu não sei a possibilidade real de colocar para venda em bancas, tá? Inicialmente a gente vai vender só online mesmo. E essa parte mais burocrática, eu acho, de logística e tudo mais, não é meu departamento, não sou eu que vou cuidar disso. Provavelmente vai ser mais o Thiago Spiked que tem editora, né? ele tem a

crase, então ele já tá mais acostumado. O o resto do pessoal também a gente vai vai ter reuniões e conversar, eu acho, sobre isso. Já se conversou sobre isso, seria legal, obviamente, se tivesse também bancas, mas mas é complicado. Então, inicialmente, eu acho que por agora, pelo que a gente anda conversando, só venda online. E para quem pergunta: "Ah, como é que eu faço para adquirir, né, HQ1 agora que lançou?"

A única forma hoje de você adquirir HQ1 é através da campanha do Dante 2, que dá para você pegar a recompensa para comprar logo as duas edições, a um e a dois. Só que você só vai receber quando lançar dois, porque senão a gente vai ter que pagar dois frets. Já não tem o frete já é incluso, já não tem como adicionar frete no no apoia-se. Se a gente enviar as duas HQ separadamente, a gente paga o dobro do frete. Aí a gente sai muito no prejuízo. Até porque quando você compra

esse combo das duas HQ juntas, você já já recebe um desconto em cima delas. Então, eh, você pode comprar a gaqueta do Dante 1 hoje, mas você só vai receber daqui alguns meses quando sair o Dante 2. A menos que você espere ã a gente abrir o site também, né? Que aí você de repente consegue resgatar mais cedo. Só que aí vai ter que pagar o frete no site vai ter frete.

Sempre tem um troll. Eu nem vi. Tem troll no nos comentários. Eu nem nem vi. Não deu para acompanhar tudo que foi dito. Não.

E e a estimativa pro Dante 2 é daqui a 6 meses, né? Eu vou, eu joguei essa estimativa lá pra frente porque eu não quero eh depois ficar atrasando e adiando e dando novos prazos. Já coloquei bem na frente porque assim é mais garantido que a gente vai conseguir cumprir, né? Cumprir certinho com o prazo. Mas se der para lançar antes, evidentemente a gente vai lançar. Eu vou

atualizando vocês do processo, vou falar como é que tá. No momento que eu posso falar para você sobre Dant 2 é que tá bem no começo. Tem a capa, que é aquela que já tá na na campanha de divulgação. Tem três páginas desenhadas, o lápis que ainda precisam ser arte finalizadas. Acho que só uma foi arte finalizada e depois elas ainda vão ser coloridas, que vão ser as três páginas de divulgação, tipo, teve as três páginas de divulgação do Dante um e depois é que eles vão começar com a trabalhar no resto da HQ. O caveirão já tá mais

adiantado, já tá eh mais ou menos na metade da história agora e o Fabiano começou a acelerar o ritmo. Só que o Caveirão também tá atrasado, né? a gente também achou que conseguiria lançar antes e no fim das contas não deu porque o o Fabiano Fabiano é um cara que ele ele tem fama de ser muito rápido. Ele realmente entrega páginas muito rápido e agora que ele tá focado só no Caveirão, ele tá entregando. Só que ele tinha muitos projetos, ele faz muita coisa.

Ele tem várias HQs do universo HB quadrinhos dele e tem as charges que ele faz todo dia para apresentar lá no no fio diário. Então ele tem sempre muita coisa para fazer, mas agora parece que ele deu uma desafogada nos outros projetos. ele tá conseguindo focar mais no caveirão, tá andando mais rápido. Então vamos ver quando que o caveirão vai ser finalizado também, que é uma outra história bem interessante, tá? Essa aqui é one shot, então também tô muito curioso para saber o que que vocês vão achar dela. E e é

uma história, como eu já disse, né? Essa é menos política, tem um pouco de política porque é bop, polícia, terrorista, né? Eh, traficante, mas ela é mais focada em vingança, em em ação, na na jornada do personagem ali e tal. É, é uma pegada um pouco diferente das outras HQs da Nerdola Comics, mais visal também, né? Mais violenta para um outro público. Enfim, meus

queridos, uma horinha de live, eu sei, é uma live curta, mas semana que vem tem mais. Tomara. Será que já tem jogo? Não, eu tenho que ver o calendário agora. Não é possível Caxias vai jogar duas semanas seguidas. Não, não, mas acho que mesmo

que jogar semana que vem vai ser fora de casa. Aí de repente eu consigo fazer a live deixando o jogo rolando numa segunda tela, se aqui vai tá sendo transmitido. Enfim, a princípio, então, semana que vem eu volto eh e a live começa às 7 e vai até um pouco mais tarde. Vão ser lives maiores, vou ter mais tempo para trocar ideia com vocês, mas é isso, podem anotar na agenda aí. A princípio, terça-feira é dia de de traj de live aqui no YouTube a partir de agora. E só

para finalizar, né, o Paralax conseguiu na na saidideira mandar mais um. Ó, cara, fala mais sobre como vai funcionar para se tornar membro e te apoiar. Quero virar membro. Vai ser pelo YouTube ou vai ter grupo de membros? É pelo Apoia-se. O link tá ali na descrição do

vídeo. Vai tá tá na descrição de todos os vídeos, na verdade. Eh, nesse nesse link do Apoce no na página do Apoce. você já vai ter um vídeo exclusivo que você ganha no momento que você faz a assinatura, você já recebe uma mensagem de agradecimento que já vai ter ali um videozinho exclusivo, que é um um programa piloto do Trajcom responde. E aí eu vou fazer publicações para vocês mandarem perguntas lá, pros apoiadores mandarem perguntas. Essas perguntas vão

servir de pauta pros próximos. de comic responde que vão ser um quadro exclusivo, então vão ter vídeos exclusivos pros assinantes e lives exclusivas também, além de ter o nome aparecendo nos encerramentos dos vídeos, eh, a partir da assinatura mais de uma das as assinaturas especiais ali, né, de R$ 100, eu vou citar o nome dessa pessoa também no final dos vídeos. Basicamente é isso. Esse é o serviço de assinatura. vai ser feito pelo apoio-se, porque a fatia que o que o YouTube pega é maior, então fica mais complicado. Beleza,

estamos junto para lá que foi uma boa deixa, inclusive para para fazer uma uma publizinha final, né, no na saidideira da live. Quem puder fazer assinatura vai me ajudar muito. Tô precisando aí para conseguir fazer os projetos todos se pagarem, né, para conseguir bancar todas as iniciativas que a gente tá tá trazendo para vocês. E sigo no aguardo do feedback. Todo mundo que for recebendo a nossa HQ do Dante me manda uma mensagem para falar o que que achou que eu vou adorar saber como tá sendo a repercussão do meu da minha primeira HQ, né, pô. lançamento, a realização de um

sonho. Eu quero saber o que o público tá achando, com certeza. Valeu, meus queridos. Boa noite a todos e até mais.