---
video_title: "HOMEM-ARANHA - UM NOVO DIA - É BOM OU BOMBA?"
video_id: g7yG7wMrvuc
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g7yG7wMrvuc
video_date: 2026-07-30T14:00:29+00:00
video_description: |
  Apoie meu projeto de HQs com Dante Volume 2! Deixe seu nome eternizado na história da Nerdola Comics, ou até mesmo faça com que a sua marca exista nesse universo fantástico!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #HomemAranha #SpiderMan #BrandNewDay
---
Eu acabei de voltar do cinema e meus amigos, que filme? Sim, eu nem vou enrolar vocês. O filme é muito bom. Quão bom? Em que posição ele está na lista de melhores filmes do Homem- Aranha. Bom,

aí eu vou segurar um pouco mais, né? Vou vou deixar um pouquinho de suspense no ar. Mas logo de cara já posso confirmar para vocês que eu saí muito feliz e muito satisfeito da minha sessão. Inclusive amanhã já vou assistir de novo. Isso aí eu já ia assistir de qualquer forma porque eu já tinha garantido o ingresso pra pros dois dias de pré-estreia ou pra pré-estreia e pré-estreia. É uma vez legendado e outra

vez dublado. Eu assisti hoje legendado. A dublagem eu só vou conferir amanhã. Mas enfim, né? Vou dar aqui as minhas primeiras impressões, vocês podem ficar tranquilos. Eu vou segurar os spoilers

pro final do vídeo, então quem não quiser spoiler, pode assistir o vídeo tranquilamente que quando eu for entregar alguma informação eu vou avisar. Aí você pausa o vídeo e continua assistindo só depois de conferir com os seus próprios olhos, caso você se importe com spoiler, né? Porque eu sei que tem gente que prefere até saber do que que acontece no filme antes. Eu não entendo, eu não gosto de spoiler, mas pra galera que gosta, então eu vou contar sim algumas coisas, mas lá pro final. E bom, como eu tô louco para falar sobre esse filme, não vou enrolar mais você. Solta logo a vinheta.

Galera, falta menos de um mês para encerrar a campanha do Dante volume 2. E, infelizmente, até agora a gente só bateu metade da meta. Então, por favor, se você não quer ver o projeto da Nerdola Comics morrer, considere apoiar o Dante 2 apontando a sua câmera para esse Q code tá aparecendo na tela ou então clicando ali nos links do comentário fixado e da descrição do vídeo. Se você ainda não garantiu nem mesmo o seu exemplar do Dante 1, não se preocupa, você consegue garantir os dois de uma vez só com desconto nessa campanha do Dante 2. E se por um acaso você nem faz questão de colecionar, porque o quadrinho não é muito a sua praia, você também pode ajudar o projeto com apenas R$ 15 e vai garantir que o seu nome esteja lá no final da nossa edição, eternizando a sua contribuição para fazer com que esse universo da Nerdola Comics não só vire realidade, mas que também se mantenha existindo. É

sério, eu preciso muito do apoio de vocês pr continuar lançando cada vez mais edições do Dante, pr continuar contando pra vocês a história dele. E pra tentar dar um boost na arrecadação, eu criei duas categorias novas de patrocínio, onde você consegue colocar a sua marca, a sua empresa, o seu negócio dentro do universo da Nerdola Comics. Pois é, a sua marca pode estar lá estampando a camisa de um dos personagens ou até mesmo aparecendo na fachada de uma empresa que tá lá compondo o cenário. E se você investir um pouco mais, dá até para comprar uma página inteira da HQ para explicar como é que funciona a sua empresa, o seu negócio, seu serviço. Você pode colocar um QR code para levar as pessoas pro seu site, pra sua plataforma, para conhecer realmente o seu trabalho, a sua marca.

Bom, tá aí uma oportunidade bem divertida para divulgar sua empresa, né? Então, considere isso, vai est ajudando demais no nosso projeto da Neurodolar Comics. E, é claro, isso vale tanto para quem tá patrocinando quanto para quem tá adquirindo as HQs para completar a sua coleção. Afinal, todos estão investindo de alguma forma, né? Então, muito obrigado pelo apoio de vocês. Valeu por

escutar esse recadinho até o final. E agora vamos voltar pro tema do vídeo. Spider-Man Brand New Day ou Homem- Aranha, um novo Dia. Depois de uma trilogia inteira, cheia de problemas, cheia de ressalvas, finalmente a gente pode falar: "Tom Rolland é o Homem-Aranha". Sim, sem a menor dúvida, esse é o melhor filme do Tom Holland como Homem-Aranha. Você ainda pode

gostar mais, talvez, daquele fan service absurdo do Sem Volta para casa, quando você tem a interação dos três Homens Aranhas do cinema ali. E e eu entendo, aquilo é realmente muito legal para qualquer fã. Só que aquele filme também tem vários problemas até chegar nessa parte divertida. Esse é o filme mais redondinho do Tom Rolland. É o filme que acerta em praticamente tudo que se propõe. Então, no conjunto da obra, eu

não tenho a menor dúvida. É o melhor filme, sim. Até porque o novo diretor, o Dustin Daniel Crayton, ele simplesmente dá um banho em tudo que o John Watts vinha fazendo na sua trilogia anterior. Tecnicamente, esse filme é muito, mas muito melhor que os anteriores. E eu sei que muito disso a gente já conseguia confirmar pelos trailers, só que vendo o filme inteiro, a montagem, a execução de todas as tramas, de todos os núcleos, cara, é uma diferença tão grande que ao mesmo tempo que é satisfatório ver novamente um cara trabalhando bem com Homem-Aranha, também é um pouco triste você pensar no tempo perdido com o John Watts. Agora que a gente viu outro cara

trabalhando com esse elenco, com essa versão do Homem-Aranha, com esse Homem-Aranha do MCU, é impossível você não fazer essa comparação direta, sabe, cara? Assim, é uma diferença que é difícil de expressar em palavras. Ele corrigiu praticamente tudo que era amplamente criticado nas trilogias anteriores. Olha só, isso aqui não é um spoiler, né? Pelo amor de Deus. Esse é o

primeiro filme do Tom Holland, em que ele não é o principal responsável de todas as merdas que acontecem no filme inteiro. O que, convenhamos, deveria ser o básico para um personagem que tem como lema, com grandes poderes, vem grandes responsabilidades. Se ele é sempre o responsável pelas merdas que ele precisa resolver, então ele não tá levando a sério o seu lema, não é? Aqui a gente finalmente vê um Homem-Aranha responsável. Por isso que eu digo, é a primeira vez que o Tom Rolland de fato é o Homem- Aranha. Não é mais o menino

aranha, o moleque aranha. Não, agora ele é o Homem Aranha mesmo. Ele tá resolvendo outros problemas que outras pessoas criam, grandes problemas inclusive, e problemas que só ele tá dando conta de resolver. Então isso é muito legal. você vê muito mais da essência do personagem nesse sentido. E

para ser honesto, a minha sensação é de que o Dustin não apenas escutou as críticas sobre a trilogia do Tom Holland, mas também as críticas feitas aos outros homens aranhas do cinema, ao Homem-Aranha do Andrew Garfid, ao Homem-Aranha do Tob Maguire. Cara, o meu sentimento nesse momento, e obviamente eu sei que eu ainda tô bem empolgado porque eu acabei de assistir o filme, mas a minha sensação agora é que ele pegou os principais pontos positivos das outras versões cinematográficas e trabalhou em todos os pontos críticos, em todos os pontos que a gente apontava o dedo e falava: "Cara, isso aí não dá para fazer com o personagem". E ele foi lá e deu um jeito de resolver. Por exemplo, muita gente gosta da versão do Tob Maguire porque é a versão mais humana do personagem. é onde você mais vê ele sofrendo por coisas que as pessoas comuns também sofrem, né? Ele

tendo aquelas dificuldades de pagar as contas, tendo que abrir mão da sua vida particular, né? Da sua vida como Peter Parker para poder atuar como Homem-Aranha. Então é uma franquia que abordou isso muito melhor. Porém, quando ele era o Homem-Aranha, você não sentia tanto aquela leveza do personagem, né? Ele não ficava brincando, fazendo piadinha o tempo todo. Você não sentia

tanto aquela atmosfera de amigão da vizinhança. Eu sei que em um ou outro momento você até sentia, mas na maior parte do tempo não. Tanto que virou até um clichê falar que o melhor Peter Parker era o do Toby Maguire e o melhor Homem-Aranha era o do Andrew Garfield, o que eu nem concordo necessariamente, mas as pessoas estavam falando justamente que o Homem-Aranha do Andrew se comportava mais como um homem- aranha, brincava mais, fazia mais piada, você via aquele jeitão de amigão da vizinhança, interagia mais com as pessoas. O do Toben, não. O do Toben era realmente mais focado no drama. E aí

esse drama que obviamente a gente vê muito mais refletido na vida do Peter Parker, fazia com que com que as pessoas traçassem esse paralelo, né? E esse filme, Um dia Mais, na minha opinião, é o primeiro que realmente consegue equilibrar muito bem as duas coisas, tanto o lado dramático do personagem, quanto o lado mais leve, mais amigão da vizinhança. Quando ele é Homem-Aranha, você vê o Homem-Aranha, você vê ele interagindo com as pessoas de Nova York, a interação, a integração dele com a cidade é muito viva, é muito orgânica. Você vê que as pessoas realmente gostam dele, que tratam ele como esse amigão da vizinhança. Você consegue ver isso, ele faz brincadeira, ele faz piada. E dessa

vez, finalmente, também não é só aquele tipo de piada com referência nerd, com referência geek, não. Tem piadinha assim mais genérica de luta. Piadinha que o Homem-Aranha geralmente faz enquanto tá lutando. Só que o filme ainda trabalha muito bem com o fator humano, com o Peter Parker ferrado. Isso é uma coisa que todo mundo ficou na expectativa. Vão

saber trabalhar isso porque o Tom Rolland não viveu isso, né, na sua primeira trilogia. Então, basicamente, ele realmente vira o Homem-Aranha no final do terceiro filme, quando todo mundo esquece dele, quando ele não tem mais recursos ilimitados. E agora ele precisa trabalhar, né, por ele próprio para conseguir resolver os problemas. Então assim, isso já me lembra de mais um ponto, né? O Homem-Aranha do Tob Maguire, ele era definitivamente o menos genial dos três. Não que ele não fosse

inteligente, você via ele conversando, né? Você via que ele entendia bastante, entendia que ele era um cara inteligente, um CDF, mas ele não era tão genial quanto as outras versões, até porque tinha menos essa coisa da tecnologia, né? Ele não tinha nem mesmo desenvolvido seus lançadores de teia porque ele não precisava. Então você via mais essa genialidade no Andrew Garfield e no Tom Rand isso se manteve. Na verdade agora você vê ainda mais do que nos filmes anteriores, porque dessa vez ele é quem cria toda a própria tecnologia. E ele utiliza essa

tecnologia de forma muito criativa, muito inventiva. Ela é importante na trama, o que é mais uma coisa realmente assim essencial do personagem que foi pouco explorada no cinema até aqui. Como o Peter, ele não é só um personagem com super força, né, com super poder, que consegue fazer tudo que uma aranha faz, ele é um gênio. Esse lado genial usado em combate não tinha sido tão bem explorado. Claro, outros filmes já exploraram isso, mas eu senti que esse filme deu um passo além, ele explorou mais, ele utilizou a genialidade para resolver mais coisas. É claro que a

gente já tinha visto isso no final eh do sem Volta para casa, porque eles precisaram utilizar a genialidade para curar todos os vilões e assim salvar todos eles, né? E a gente já viu ali um pouco disso, só que dessa vez é mais criativo, sabe? Não é só tá criando ali uma cura, um antídoto e vai utilizar na batalha, não. Tem outros elementos. Quando eu for falar dos spoilers, eu cito, mas é interessante destacar. O

lado genial do Peter foi bem representado. O lado cômico, leve, amigão da vizinhança que faz piada foi bem representado. O lado dramático de quem realmente sofre, é solitário e precisa abrir mão da própria felicidade muitas vezes para desempenhar o seu papel como Homem-Aranha. Ou seja, sendo responsável para caramba, né? levando a sério o lema de que com grandes poderes vem grandes responsabilidades e início precisando até abrir mão de coisas que são fundamentais na vida dele, mas que para ser responsável ele precisava fazer. A

gente vê isso o tempo inteiro no filme também. Então, cara, para mim, o filme tem drama na medida certa, ele tem humor na medida certa, ele tem ação na medida certa, tem muita ação e sequências de ação realmente incríveis. Mais uma vez assim, dá um banho em toda a trilogia do do John Wats. Você pode pegar todas as melhores cenas de ação do John Watts e não dar a quantidade de boas sequências de ação que a gente tem nesse novo filme. Os efeitos especiais estão muito melhores, como eu disse, muita coisa já dava para ver pelo trailer. Ele utilizou

mais efeitos práticos. Ainda tem bastante CGI, evidentemente, né, pô, tem o Hulk, que não é spoiler, né, pelo amor de Deus. Você já saiu em tudo que é material promocional, então você ainda tem bastante CGI, mas você tem mais efeitos práticos. E eu concordo com quem fala que o Tom ele parecia muito bonecão nos outros filmes, né? Dessa vez você vê realmente muito mais o uniforme real.

você vê uma pessoa vestindo aquele uniforme. E, por sinal, nem sei se eu preciso falar porque já dava para ver pelos trailers, mas sim, esse uniforme é muito lindo, mas muito lindo. Tem várias sequências que você fica simplesmente, cara, que uniforme legal assim no escuro, quando você vê um pouco de luz refletindo naquele azul que que faz com que ele fique meio brilhante assim, o relevo das teias, o uniforme é sensacional. Para mim, realmente, a disputa fica entre esse e o segundo uniforme do Andrew Garfield. Mas depois de ver esse em ação e o filme ser muito melhor que o segundo filme do Andre Graphic também, eu acho que colabora muito, mas esse uniforme ele tem a vantagem dos olhos mais expressivos. Cara, eu acho que que eu

acho que realmente esse uniforme muito provavelmente conseguiu pegar o primeiro lugar na minha lista. Eu ainda gosto muito do fato de que os olhos daquele uniforme do Andrew Garfeld são maiores. Eu gosto daquele olho grandão, só que nesse, além de tudo, você tem essa expressão através do olhar da máscara. E e eu entendo que assim, o Andrew ele interpretava muito bem com uniforme, né? A linguagem corporal dele às vezes bastava. Mas o Tom também tá com uma

linguagem corporal incrível nesse filme. Tem cenas de pura linguagem corporal que são sensacionais e e ele não é que ele precise do olhar da máscara para conseguir atuar, mas é um plus, né? Não tem como você negar que é um uma coisa que destaca ainda mais a atuação dele. E querendo ou não, é também um elemento clássico do personagem nas HQs, né? Os desenhistas há muito tempo já incorporaram esses olhares da máscara do Homem-Aranha. Então é legal também ver

isso no cinema, com certeza. Bom, ainda sobre o Homem-Aranha, porque esse é um filme com várias participações especiais, mas não tem como você negar que o Homem-Aranha é o protagonista do filme, então já posso também tranquilizar os senhores em relação a isso. Meu Deus, tem muitos personagens. Será que eles vão roubar a cena? Não, não. O filme é muito, mas muito centrado

no Peter Parker. Os outros personagens eles são boas adições, mas eu ainda tenho muita coisa para falar sobre Peter Parker e sobre Homem-Aranha para vocês verem que que realmente ele é o protagonista, ele ele carrega o filme inteiro de forma brilhante, ao meu ver. E um outro ponto que eu acho interessante destacar, como eu falei, né? Parece que o o Dustin ele escutou as críticas dos fãs sobre os outros filmes e tentou não cometer os mesmos erros. Por exemplo, um dos grandes problemas, um dos grandes pontos de reclamação dos fãs sobre o segundo filme do Andrew Garfield é que trabalharam muito bem nessa coisa do Homem-Aranha piadista, né? foi até então a melhor versão do

cinema nesse sentido, daquele Homem-Aranha que fica brincando o tempo inteiro na luta. Só que acabou em alguns momentos era até meio que tumante assim, né? Era um pouco demais. E o filme abria a mão de coisas importantes do personagem para fazer piada. Muita gente reclamava da primeira sequência, por exemplo, daquele filme, porque ele tava brincando com o Rino e nisso muitas pessoas meio que morriam no meio da brincadeira dele, porque ao invés de resolver o problema, ele ficava só brincando, fazendo piada e tal. Você

precisava abstrair essa questão, sabe? Tipo, você realmente pensava: "Beleza, né? É, é legal pelo lado das piadas, eu vou ignorar que por causa dessas piadas ele na verdade tá sendo irresponsável, porque muita gente pode estar morrendo ou se machucando gravemente por causa disso. Esse filme cara, ele mantém as piadas, ele mantém o personagem brincando quando cabe essa brincadeira, mas ele também mostra o Homem-Aranha o tempo inteiro preocupado em salvar todo mundo. E eu sei que isso deveria ser o básico, mas a gente sabe que que esse é um básico que não tem sido bem feito no cinema, não só com Homem-Aranha, inclusive com outros personagens que também tem que ter essa preocupação, né, cara? Eu acho muito incrível a

preocupação do diretor em no meio da sequência de ação colocar esses resgates de uma forma extremamente orgânica e natural. Você vê que o o movimento do Peter, ele é assim contínuo, sabe? Não é, ele tá resolvendo o problema, ele tá enfrentando um vilão e ele tem que parar tudo ali para salvar a pessoa. Ele vai fazendo as duas coisas ao mesmo tempo. Enquanto ele luta, enquanto ele resolve o problema, ele vai salvando todo mundo ao redor. Enquanto ele faz as suas

brincadeiras, ele tá o tempo inteiro preocupado em salvar cada pessoa. Tem muita cena de resgate e umas cenas muito bem feitas. Tem uma cena em especial que não não se preocupa porque não é não é spoiler, é só porque é uma cena que já tá no trailer, aquela cena do tanque, vocês sabem que tem uma cena do tanque, certo? Eu não vou falar nada sobre essa cena em detalhes. Ainda quando for falar dos spoilers eu falo. Mas eu só quero

destacar que nessa cena tem um dos resgates que para mim foram os mais legais, sabe? Porque ele tá fazendo tudo quando parece que o negócio vai dar errado. Ainda assim ele muito rapidamente, você vê toda a agilidade, o pensamento rápido, a questão do dos sentidos aguados, como ele percebe tudo rapidamente ao seu redor, ele vai lá e resgata todas as pessoas, ele se preocupa com todas as pessoas. Eh, o amigão da vizinhança não é só na parte de interagir, de ficar descontraído, fazendo brincadeira e piada. Tem isso também, mas também tem essa coisa de você mostrar porque que todo mundo simplesmente ama o Homem-Aranha, porque Nova York realmente ama o Homem-Aranha.

Porque, bom, primeiro que ele tá extremamente focado em resolver todos os problemas, já que a sua vida pessoal foi totalmente pelo ralo, né? Então, ele resolveu muitos problemas e o filme destaca. O filme, cara, ele ele várias vezes enaltece o personagem. Ele fala como o Homem-Aranha tá sendo bom, como ele tá sendo útil, como ele tá melhorando o Nova York. E enquanto ele tá melhorando, né, e tá tá resolvendo vários problemas que obviamente fazem as pessoas gostarem dele, ele também tá salvando todo mundo de forma que a cidade confia muito nele. Você sente

essa confiança e você sente que ele dá motivo para ter essa confiança. Então isso é muito bom. Isso é realmente muito bom. é possivelmente o filme do Homem-Aranha que mais teve esse cuidado, que mais se preocupou e por consequência que mais faz você sentir o Homem-Aranha dos quadrinhos nesse sentido. E só para me blindar de quem gosta de interpretar da minha fala coisas que eu não disse, eu não estou falando que não tem cenas de resgate nos outros filmes. Óbvio que

o Homem-Aranha do Tob Maguire salva muita gente, né? A cena do trem, aquela clássica cena do trem, é ele preocupado em salvar uma cacetada de pessoas daquele trem. Então ele salva muita gente também, só que não é a mesma coisa, sabe? Existem cenas de resgate, cenas de salvamento, muitas vezes ele precisando salvar a Mar Jane. Nesse filme, os resgates eles estão perfeitamente integrados com o resto da ação. Isso que foi uma coisa que eu

achei realmente interessante, que eu sinto que esse filme fez melhor que os outros. E agora sim, vamos falar um pouco do elenco de apoio também. Primeiro, as participações especiais dos outros personagens do MCU. Mais um ponto de acerto realmente muito grande do filme na minha opinião, porque é óbvio que a gente já fica com o pé atrás. Tipo, mais uma vez o Homem-Aranha vai ter que dividir o protagonismo com outra grande figura do universo compartilhado da Marvel. Mas não, cara,

dessa vez, realmente eu senti que as participações elas foram como as aparições especiais de HQs mensais. Elas são pontuais, elas fazem sentido e mais uma vez, cara, elas acertam em pontos que a gente já reclamou em vários outros filmes. Aqui não precisa nem ser necessariamente sobre outros filmes do Homem-Aranha, por exemplo. Uma coisa que várias pessoas se perguntam e sinceramente isso é uma coisa que é quase impossível de um filme de herói. É um erro quase inescapável de um filme de de herói. Por que que treta X tá

acontecendo naquela cidade onde tem vários outros superheróis e nenhum deles aparece? Todo mundo já se perguntou isso em qualquer filme, né? Poxa, por que que o Thor não apareceu para resolver esse problema? Por que que o Capitão América não apareceu para ajudar a resolver esse problema? Esse filme ele realmente tenta explicar todos esses pontos e ele faz com que Nova York pareça realmente essa cidade que tem vários outros vigilantes e superes atuando. Então, eh, cara, a

aparição do justiceiro, ela é totalmente nesse clima, nessa vibe. É tipo, tá, ele tá numa Nova York, que ele não é o único superherói. Isso é muito legal. eh a justificativa para que os poderosos os os grandes personagens não apareçam para resolver o problema, ela também é dada e e tratada exatamente daquela forma, tipo aquela coisa, né? O o Homem-Aranha, ele trata de problemas de Nova York, problemas mais urbanos. Ele é um herói

urbano. Então, os outros heróis intergaláticos, cósmicos que estão resolvendo problemas no espaço, eles nem se preocupam tanto com isso, porque isso é coisa de peixe pequeno. Isso aí é um trabalho pro homem- aranha mesmo. E isso é explicado, é justificado no filme. E, óbvio, você vê ali que não é uma uma ameaça pequena, mas ela é uma ameaça subestimada e cabe ao Homem-Aranha resolver aquele problema que tá aparecendo ali. Então o filme ele tem

uma escala grande de ameaça, ao mesmo tempo em que ele trabalha muito bem nesse contexto urbano do homem-aranha. E justamente essa essa subida, né, na escala de dificuldade, ela enaltece demais o Homem-Aranha do Tom Holland. Então, até nesse sentido, você pela primeira vez vê ele realmente sendo o Homem-Aranha. Porque, cara, se a gente for lembrar dos outros filmes, né, da da primeira trilogia, mais uma vez, assim, é uma discrepância inacreditável. O primeiro filme para mim tem um senso de ameaça muito pequeno, porque o Abutre, a a grande cena do Abutre é a cena que nem é uma batalha, né? A cena dele no

carro é ali que você sente aquela tensão e tal. A luta contra o Abutra é bem qualquer coisa, sabe? É, é um filme que eu sempre achei o clímax daquele filme muito fraco. Para mim, talvez o principal defeito daquele filme é que tem muita coisa que você poderia pontuar, né? especialmente o elenco da diversidade ali, mas a falta de clímax prejudica muito aquele filme. E o

segundo, você até tem cenas melhores, cara, eh, por mais problemático que seja aquele filme, a sequência do mistério, né, quando ele coloca o Homem-Aranha nas suas ilusões, para mim, aquela sequência é muito boa. Realmente é uma sequência que parece saída direto das páginas de quadrinhos, só que você ainda tem muitos problemas daquele filme, porque até chegar no nos embates diretos com o mistério, o homem-arel não faz quase nada, porque os vilões são elementais que ele ele fica parecendo totalmente impotente nas ameaças. Então, o trabalho dele é realmente mais tentar evitar que caiam pedaços da cidade, né? Salvar uma ou outra pessoa e não enfrentar a ameaça em si. Então também era um filme que que ficava devendo muito, né, na sequência de ação. E aí o terceiro filme é o

melhor nesse sentido. Você tem realmente lutas muito boas contra o Duende Verde mesmo, por exemplo, mas a a sequência de ação principal é uma sequência em que ele divide o protagonismo com os outros homens aranha. Então, dessa vez ele ele até tem outros personagens ajudando e às vezes até atrapalhando mais do que ajudando em alguns momentos, mas você vê ele sendo muito mais útil, muito mais eficiente, muito mais importante. Cara, você sente que o que o Homem-Aranha não é qualquer um. você percebe que realmente ele é um personagem muito poderoso e que consegue de alguma forma, seja através da inteligência, seja através da sua força, porque ele também é muito forte, ele consegue resolver problemas que parecem insolúveis no primeiro momento, mas ele vai lá e ele dá conta. O ele

realmente usa a inteligência, a criatividade dele em vários momentos. Isso é é sensacional. E a interação dele com o elenco de apoio do CM, ela tá no ponto. Nenhum deles chega lá para roubar a cena. A que mais chega perto de fazer isso é a principal antagonista. A gente já vai

falar mais sobre isso na parte com spoilers, mas os outros eles realmente estão ali para servir como um elenco de apoio que realmente é um é um elenco de apoio que aparece nos quadrinhos e que funciona nos quadrinhos e que ainda tem essa essas camadas, né? Porque ao mesmo tempo em que eles ajudam, às vezes eles atrapalham, às vezes eles viram o principal problema a ser resolvido. Isso quer dizer então que o filme é perfeito, não tem nenhum problema. Eu só elogiei até agora. Então tem aquele problema, aquele que a gente já sabia, né? A parte do elenco que

incomoda mais. Evidentemente, eu tô falando aqui da Zendaia, mas incrivelmente, incrivelmente, eu falei isso nas minhas análises prévias, né, do filme. Eu falei que eu tava com uma expectativa alta para esse filme e que se o filme fosse muito bom e a única ressalva fosse a MJ da Zendaia, para mim já estaria ótimo, né? Porque aquilo ali a gente sabe que é um é um problema que é mais da construção do universo do que um problema do filme em si. E eu vejo dessa forma, tá? Se esse é o grande ponto de

ressalva do filme, você precisa dar essa colher de chá que a zendaia não é uma culpa desse filme. E dito isso, a função narrativa dela aqui é muito mais importante do que em todos os outros filmes dele. Aqui ela realmente tem uma função narrativa que que faz mais sentido, que é mais importante e até mais interessante. Eu queria que esse papel fosse da Zendaia. Não, mas ele é.

Ele é porque já era. E sinceramente o filme trabalha tão bem essa questão e pelo amor de Deus, né? Isso aí também é uma coisa que tá nos trailers. É óbvio que como ele fez um grande sacrifício no filme anterior, ele ele tem que sentir as consequências daquele sacrifício para você sentir que de fato foi um sacrifício, porque senão acaba sendo um problema muito recorrente no próprio MCU. O personagem vai lá, faz um sacrifício, no outro filme já resetou, você nem lembra mais disso. Inclusive,

era um problema do próprio Tom Holland, né, dos filmes do Tom Holland, porque todo o filme do Tom Holland era um filme sobre amadurecimento, era um filme sobre ele aprendendo a ser responsável. Aí ele começava o outro filme quase que resetado, continuava sendo extremamente responsável. Ele aprendia a sua lição no primeiro filme, aí começava o segundo filme sem querer derrotar os vilões. O Tony Stark morreu, ele tá sentindo o peso da morte do Tony Stark, mas ele só quer curtir as férias dele, só quer ficar com a MJ, ele não quer resolver problema nenhum. Ele quer se livrar da responsabilidade.

Então, pelo amor de Deus, como o cara tá sentindo o luto do Tony Stark, mas ao mesmo tempo ele tá querendo só curtir, ele tá, ele tá querendo se livrar do fardo, sabe? Ao invés de querer assumir essa responsabilidade, agora que não existe mais um Tony Stark naquele universo, não. Ele quer passar essa responsabilidade adiante. É a coisa mais antiom-aranha que você poderia imaginar. No terceiro filme, mesmo depois de aprender as suas lições de responsabilidade no primeiro, no segundo, mais uma vez ele acaba sendo extremamente egoísta e causa aquele problema todo com o Doutor Estranho que faz com que, beleza, já era um festival de fun service, mas esse sempre foi um ponto que para mim foi péssimo naquele filme, né? O fato de que ele cria o

grande problema do filme mais uma vez. Então, o Homem-Aranha do Tom Holland, ele tá sempre passando pelo mesmo processo de amadurecimento. E nesse filme não, finalmente, nesse filme os dramas dele são diferentes, porque ele já amadureceu aqui. Ele realmente é um personagem que já está maduro. E como eu falei, uma coisa que acontece até em outros filmes do do CM, né? O Thor vai

lá e percebe que ele não precisa mais do do Meir porque ele é ele é o deus do trovão, não o deus dos martelos. Ele perde o olho dele, então ele tem um sacrifício ali. No outro filme ele recupera, ele vai atrás de um outro martelo. [risadas] Tipo, mais uma vez, não, não, eu preciso do meu martelo. No outro filme a mensagem era que eu não precisava, mas agora eu preciso de novo. E aí ele vai

lá, coloca um outro olho no lugar e pronto. Sabe, o sacrifício ele é imediatamente apagado no filme seguinte. Nesse filme não. Nesse filme, até para trabalhar mais com o drama do personagem, ele aprofunda o sacrifício que foi feito no filme anterior. Ele te deixa sentir esse sacrifício. E o

sacrifício foi feito especialmente pelo Ned e pela Zendaia. Então, a função narrativa dos dois aqui, ela é mais importante, ela é mais relevante. Eu não queria, né, mais uma vez a Zendai aparecendo no filme, mas cara, o diretor soube trabalhar até com isso. Esse foi o filme do Tom Holland que a Zendaia me incomodou, de verdade. Ela tem o arco dela, ela cumpre a função dela, ela é importante pr pra carga dramática, pro peso dramático do personagem, mas ela não fica atrapalhando, sabe? Talvez uma

outra cena daquele jeito meio ed dela, sabe? eh, que é da personalidade dela, mas ela funciona, vai, ela funciona pro que o filme precisa. E agora não tem mais como continuar falando do filme sem dar spoiler. Vocês me desculpem, já falei bastante, né? A sessão sem spoiler já foi bem longa. Para falar mais do que

pode ou não ser um problema sobre esses personagens, eu preciso começar a dar os spoilers porque porque senão fica realmente muito vago. Então, estejam avisados. Se você não quer spoiler, você já tem aqui a minha opinião. Você não sabe a nota que eu vou dar ainda, beleza? Mas você precisa, né? Eu já

falei do filme, você é um filme que certamente vale a pena você conferir com seus próprios olhos. Pode ser que você não ache ele essa Coca-Cola toda, sei lá, você pode até não gostar tanto assim, mas acho muito difícil você não gostar do filme. Se achar ruim, se achar podre, me parece difícil. Não sei por assim, você pode se incomodar com Zendai e tudo mais, só que todo o resto do filme ali, alguma coisa vai precisar te agradar. Não é possível, senão você é uma pessoa realmente muito difícil. Eh,

então eu realmente recomendo que você assista. É um filme que vale a pena assistir e vale a pena assistir no cinema mesmo, na minha opinião. E não tem lacre. Beleza? Eu pelo menos não vi um único lacre no filme inteiro. Nada

nada de lacre. O lacre que existe, novamente, é mais consequência do resto da construção do MCU do que desse filme em si. Porque você pode falar que a própria MJ da Zendaia seria um lacre, mas era isso que o filme tinha para trabalhar, né? Então eu não coloco na conta desse filme. Então realmente a Marvel no cinema continua tentando cumprir a sua promessa, né, de limpar os ciúmes daquelas agendas desgraçadas que que justamente expulsaram, né, afastaram todo o público do CM nos últimos anos.

Então vamos lá, já dei tempo suficiente, né, para quem queria fugir dos spoilers parar o vídeo e concluir depois. Vamos começar. Primeiro ponto, o arco da mutação. Esse é um arco que me deixava preocupado, porque ele poderia ser problemático por dois motivos diferentes. Primeiro, eu não acharia interessante ver a aranha humana, né?

Aquela versão da mutação que faz com que ele realmente vá se transformando cada vez mais em aranha e cresce os braços. Depois ele realmente vira um monstro. Pô, não é isso que eu queria ver no filme do Homem-Aranha. Virar praticamente um filme de horror corporal que tá na moda aí ultimamente. Eh, nada a ver. Eu sei que aconteceu, eles

poderiam adaptar se eles quisessem, mas eu acho bom que eles não tenham adaptado. Então esse é o primeiro ponto que poderia ser negativo. E tinham pessoas especulando que ia acontecer, sim. Eu tava torcendo para que não acontecesse e felizmente não aconteceu. E o segundo ponto que poderia ser um pouco mais preocupante, eh, vai numa direção que que para mim até era mais possível de acontecer. Por quê? Pelo

trailer, eu já tinha identificado que a adaptação era muito mais referente ao arco do outro, das HQs, do que sobre o arco da aranha humana. E realmente foi basicamente isso. É basicamente uma adaptação do outro. E esse é um arco que ele é até legal, ele é até interessante, é um arco que bufou realmente o Homem-Aranha dos quadrinhos. E ele foi feito essencialmente para aproximar o Homem-Aranha dos quadrinhos da versão do cinema da época, que era o o Tob Maguire, que tinha teia orgânica, por exemplo. Só que esse arco nos quadrinhos

trazia junto uma série de elementos místicos que são altamente controversos pro personagem. Até hoje tem uma galera que não engole muito essa parada mais mística do Homem-Aranha. Eu no começo achava uma merda. Eu achava uma merda. Para mim, Homem-Aranha realmente tinha que ter essa pegada mais científica. Ele

era um acidente científico e não o escolhido porque o tótem aranha. Não, não, não, nada a ver. É muito melhor pensar nele como um acidente genético, né? Foi uma casualidade que acabou fazendo com que o Peter virasse a aquele personagem. E inclusive muito dessa palhaçada de Totem Aranha e não sei o quê, acaba culminando no aranha verso, que hoje em dia para mim já é uma coisa que mais atrapalha o personagem do que do que ajuda, né? já teve seus momentos

até legais ou divertidos, mas mas virou um câncer do personagem um aranha verso. Então poderia ter essa questão mais problemática aí. Será que vão começar a colocar esse lado mais místico no Homem-Aranha do Tom Holland agora? Poderia, porque a Marvel já incorporou a magia no seu universo, né? Você já tem magias, feitiços, etc. Já interagiu com

o Doutor Estranho. Então não seria mais tão estranho se colocassem elementos místicos pro personagem do Homem-Aranha também. Mas eu preferia que não fizessem isso porque ainda é uma questão um tanto divisiva, tipo, eu já aceitei melhor isso nos quadrinhos, mas ainda é uma coisa que, sabe, se for pensar bem, eu acho que eu ainda preferia que não tivesse. Pode ter até gerado coisas legais, né? Alguns vilões interessantes.

O próprio Morlum, que que é uma entidade que é como se fosse um sangue suga de de tótems aranha, sai pelo universo absorvendo a vitalidade dos tótems aranha. E é um vilão legal. A a própria chatra também é uma vilã legal, mas eh eu eu ainda acho que que é muito controverso para incorporar isso nos cinemas, assim, pelo menos por enquanto. E eu imaginei que talvez eles não fossem por esse caminho por um motivo, Madame Teia. Sim, talvez Madame Teia tenha fechado essa porta. Por quê? E o o

principal personagem dessa trama mística é justamente o Ezequiel, que é o vilão da Madame T. Não sei nem se vocês assistiram esse filme, não precisam assistir definitivamente, mas fica aí, né, a informação. O vilão do filme da Madame Teia é o Ezequiel, que é esse personagem extremamente místico do universo do Homem-Aranha. E é basicamente ele que ensina o Peter sobre essas questões desse universo totênico aí. E aí eles criam várias e explicações mirabolantes. Por que que o Homem-Amém

enfrenta tantos vilões que tem alguma característica animal, né? é o Rino, é o Dr. Octopus, por mais que ele não tenha algo de de polvo, ele realmente, né, ainda assim tem esse elemento do povo. Tem o escorpião, tem o Abutre, tem o Camaleão, tem uma infinidade de personagens que realmente assim, os vilões do Homem-Aranha que tem alguma característica animal. E aí eles justificam isso através de toda essa parada mística. Só que o filme não foi

por esse caminho, realmente colocou uma questão mais científica ali paraa mutação. E sinceramente é basicamente ele pegou a melhor parte do arco do outro, que é sobre essa coisa do da morte do renascimento, a evolução da aranha e como a aranha vai assumindo cada vez mais o controle sobre sobre o homem. E é um arco que, em última instância, serve para bufar muito o personagem. E exatamente esse é o buff que acontece no filme. E eu achei isso sensacional porque assim gerou umas cenas muito bess do Peter. Tem tem

momentos realmente que fazia tempo que eu não via e fazia falta. E aquela coisa que você vê mais uma vez como a a agenda WOW foi um câncer e agora que ela tá definhando, a gente finalmente pode voltar a ver protagonistas sendo protagonistas. Aqui você tem um Peter Parker que resolve problema para caramba, que dá porrada em vilão para caramba, que derrota a gente para caramba e que não é o tempo inteiro ajudado por outros personagens. Não, mas ué, tem uns personagens que aparecem para ajudar, tem, mas muitas vezes eles atrapalham mais do que ajuda. O justiceiro, sinceramente, ele atrapalha mais do que ajuda o filme inteiro. A

primeira aparição do justiceiro é ele tentando explodir o trem que tinha uma velhinha inocente dentro. E o Homem-Aranha precisa parar o justiceiro para que ele não faça merda. A segunda aparição do Jiceiro, assim, na segunda, na verdade, é quando ele vai atrás do justiceiro para proteger a MJ, que também ele tem um monte de armadilha lá que quase mata os dois. Eh, mas beleza, né? Na ação ele aparece depois para ajudar a enfrentar o Hulk, mas é questionável se ele mais ajuda do que atrapalha nessa luta contra o Hulk. E no

final ele acaba sendo ele acaba se colocando em exposição para ser controlado pela pela vilã. Eu vou segurar um pouco o spoiler sobre isso. Eu vou dar esse spoiler, evidentemente, mas vamos deixar para quando for falar dela, né? ele acaba sendo controlado e nisso ele acaba gerando mais uma série de problemas e o Homem-Aranha acaba tendo que resolver tudo isso. E no final, né, no no clímax do filme, o Justiceiro ainda faz mais uma merda que é bizarra.

Então assim, sim, o Justiceiro tá lá, ele aparece bastante, mas ele atrapalha mais do que ajuda. E tem uma uma dinâmica legal entre os dois. Eu não sei se algum fã do Jiro ficaria bolado com isso, mas para mim a dinâmica dos dois funcionou. E você vê muito da essência do Frank Castle, especialmente assim esse Frank Castle. mais afetado do cm, né? É essa versão do Frank Castle,

talvez um pouco menos afetada até e e numa escala um pouco maior. Você vê que tipo o QG dele é bizarro, ele tem de tudo, ele tem todo tipo de [ __ ] e ele faz umas coisas quase super em alguns momentos do filme também, mas ele ainda ainda não é pário pro Homem-Aranha e pras ameaças que o Homem-Aranha geralmente tem que lhe dar. Eu sei que, sei lá, quem é muito fã do Frankcaston nos quadrinhos, talvez fique realmente decepcionado, porque Frankcton já foi tratado como um homem capaz de derrotar o universo Marvel inteiro em por alguns escritores que realmente gostam muito do personagem. Eh, [roncando] não é isso que você vê aqui. É um Frank Castle mais humano, por assim dizer. Mas eu gostei

muito, até porque eu sou fã mesmo do Homem-Aranha. Gosto do Frank, mas sou fã do Homem-Aranha e gostei da interação dos dois, gostei da dinâmica dos dois, da química dos dois. E e foi legal ver o Homem-Aranha cada vez mais fazendo amizade com os outros personagens. Por falar em amizade, uma outra coisa que eu achei bem interessante foi a adição da oficial de Wolf, que é uma uma pessoa uma personagem que foi muito importante pro Homem-Aranha lá nas fases mais clássicas, porque ela era basicamente uma das uma das primeiras fontes dentro da polícia que o Homem-Aranha tinha. Então, regularmente aparece esse personagem que conecta o Peter com a polícia de alguma forma, né? A é Dind

the Wolf, se eu não me engano o nome, ela foi uma das primeiras e inclusive ela tem um um arco bem trágico, bem e clássico, né, da saga do Devorador de Pecados, que inclusive uma HQ muito boa e que inclusive tem umas umas mensagens antiwoke nessa HQ que são incríveis. antiwok, né? Naquele tempo nem existia isso, mas, por exemplo, é umaq que mostra negros racistas, acredite se quiser. Esse arco do homem-aranha, que é um clássico, mostra um pouco disso de de essa coisa do negro eh racista que que ele é tão é é problemático falar isso, mas é o é realmente o que tá na história. Ele é tão vitimista que ele acaba sendo mais racista que os outros. Inclusive isso é

destacado através de diálogos na HQ. Mas esse não é o foco aqui, né? A questão é essa dinâmica do Peter com a de Wolf. E eu achei interessante porque é atualizado, né? Agora você tem mais tecnologia para que eles possam se comunicar e e ele vai criando uma relação com ela. É até interessante você

perceber que como ele passou os últimos anos completamente focado em ser o Homem-Aranha e em resolver os problemas e abticou completamente da sua vida pessoal, a única amiga que ele realmente tinha durante esse período era de Wolf. E até essa relação, ela ela ela ela é bem trabalhada no filme, ela ela evolui e é uma personagem que tem potencial para ser muito bem explorada no futuro, justamente porque é uma personagem, é uma das tantas personagens trágicas na vida do Homem-Aranha. Esse filme, inclusive, ele deixa várias pontas assim bem interessantes para serem trabalhadas em sequências, viu? Ele deixa uns ganchos muito bons, inclusive tem um que que vai dar muito o que falar que tem a ver com a MJ, mas também vou segurar isso um pouquinho. Então, gostei muito da interação do Peter com Wolf, gostei muito da interação dele com o Frank. A Yelena

aparece no filme quase que como um alívio cômico e para justificar porque que os outros personagens não estão ajudando. Ela tem uma função narrativa breve, né? Ela passa algumas informações que o Peter precisa, então acaba sendo aquela personagem meio conveniente, mas ela é uma personagem que ajuda a deixar essa Nova York mais viva. Ela parece realmente a personagem que apareceria numa HQ mensal. Por quê? Vários

probleminhas vão aparecendo no meio da história, certo? E para cada um desses problemas, um personagem do universo Marvel é uma potencial solução, que é uma coisa que acontece nas HQs o tempo todo, sabe? O Peter tá precisando resolver um problema místico, ele vai falar com o Doutor Estranho. Tá precisando resolver um problema científico, ele vai falar com o Tony Stark, com o Hulk, né, com com Bruce Benner, com o o Senhor Fantástico. Ele tá precisando enfrentar um Mons. Ele vai

falar com o Wolverine, sabe? Então são coisas que acontecem. E é basicamente dessa forma que vai acontecendo no filme. Ele tromba com o Frank Castle porque os dois estão tentando impedir um crime num primeiro momento. Aí depois ele precisa proteger alguém e ele vai atrás do Frank porque é o cara, né, mais escondido, que mais consegue se proteger e ficar fora do do radar de todo mundo que ele conhece. ele precisa resolver um

problema eh mais burocrático. E ele vai falar com a Helena porque ela tá numa função mais burocrática nesse momento. Ele precisa resolver um problema científico. Ele vai falar com o Bruce Banner. E é tudo absolutamente natural e orgânico. E nenhum desses personagens

fica tempo suficiente na cena para roubar o destaque dele, o protagonismo dele. Pelo contrário, todos esses personagens funcionam para reforçar o protagonismo. Ele conversa com Bruce Benner não como um mero aprendiz, como um idiota que tá precisando que o Bruce Benner seja um mentor e ensine tudo para ele. Não, na verdade ele ele se mostra tão genial quanto o Bruce Benner, talvez até mais. Ele tem um diálogo realmente bom. O diálogo dele com Bruce Benner é

um diálogo interessante. Ele não fica abaixo em momento nenhum e ele consegue colocar tudo em prática. O único momento assim, o pequeno momento que você pode falar que é isso foi um pequeno lacre. Impressão minha ou isso foi um pequeno lacre? Um momento que que acho que passou um pouquinho é que a MJ ajuda ele com tecnologia num ponto. Talvez a única

parte forçada e e e a mais problemática da MJ no filme inteiro seja aquela participação que é bem bem pouca assim. Então assim, eh não chegou a me incomodar, mas eu eu vou pontuar porque, né, não vou fingir que eu não vi isso ali no no filme. É uma coisa um tanto clichê, tá? Se a gente for deixar de lado a questão de lacração e tudo mais, é uma coisa um pouco clichê. o personagem tá com alguma dificuldade para encontrar uma solução e aí aparece um outro personagem que dá uma uma ideia assim que que dá um estalo, uma sacada e tipo, caramba, é isso, é é mais ou menos o que acontece, mas aí já coloca a MJ como uma, né, uma figura quase que científica também, questionável, vai, mas tudo bem, não não vou ficar me apegando demais a esse ponto, mas tá lá. E já que eu

comecei a falar dela, então MJ da Zendaia é um problema muito grande do filme. Agora que eu posso falar com spoilers. É, sinceramente do fundo do meu coração, um problema bem menor do que eu esperava. Tem cenas importantes com ela, evidentemente, ela, cara, eu preciso, eu preciso dar essa colher de chá por filme. Faz sentido ela ter essa carga dramática? Porque é a pessoa por qual o

Peter desse universo é apaixonada. Deveria ser ela, não deveria, mas esse foi um erro dos outros filmes. Então, uma vez que ele era perdidamente apaixonada por ela, faz sentido que ele esteja sofrendo por ela, que ele não consiga seguir em frente tranquilamente. Isso faz sentido pro personagem. Isso ajuda a tornar o personagem mais humano.

Não deveria ser a Zendaia, mas é porque os outros filmes estabeleceram isso. Só que olha só que interessante, esse filme, incrivelmente ele deixa uma brecha pra remoção da Zendaia nesse universo. E aqui eu não tenho como não não tcer um elogio. Eu não sei se isso vai acontecer, mas o filme abriu a possibilidade para que aconteça. Abriu a possibilidade. Esse filme ele dá um

desfecho pro relacionamento dos dois. Ele conclui o relacionamento dos dois. É possível que a partir daí Peter Parker do Tom Holland siga em frente. Agora é possível porque tem um momento em que eles conversam e e o Peter acaba falando, né, revelando tudo pra Zendaia e ela fala: "O feitiço que você fez funcionou". Eu entendo que essa pessoa com a qual você se relacionou, ela tenha muitos motivos para te amar. Eu consigo

ver que você é um cara legal, consigo ver as coisas que provavelmente fizeram essa pessoa te amar. Mas eu não te amo. Eu nem sei quem é você, cara. E assim, sinceramente, a atuação dos dois tá muito boa, tá? A do Tom, Tom Rolland tá muito bem no filme, cara. A

César o que é de César, ele tá muito bem no filme. Ele engole a seco, cara. Ele tem expressões que que expressões sutis que que transmitem todo o sentimento. Você entende tudo que tá passando pela cabeça dele através de algumas expressões. E essa é uma dessas horas.

Quando ele escuta a Zendaia falando que não ama mais ele, você consegue sentir aquele aquele, sabe, engolindo a seco aquele você sente tudo que o personagem tá sentindo ali. E cara, eh, sinceramente, é muito interessante porque isso não é dito, mas eu imagino que naquela hora ele tá pensando: "Eu pedi por isso, era isso que eu queria. Eu queria salvar ela, eu queria libertar ela e eu consegui fazer isso. Mas dói mesmo assim, apesar de ele próprio ter pedido por aquilo, dói porque ele teve que acabar com o amor dele para conseguir salvar aquela pessoa e salvar o mundo também naquela na na trama do do filme anterior. Ele sente muito quando ela fala que não ama mais ele. E e é verdade. E cara, se

o diretor quiser, essa é a deixa para fazer o Peter seguir em frente e se relacionar com outra pessoa. Então eu preciso inclusive falar que mesmo nesse ponto esse filme trabalhou da forma que deveria trabalhar, assim, trabalhou muito bem em cima do do com o que tinha nas mãos para trabalhar, o filme trabalhou perfeitamente, cara, porque ele conseguiu mostrar as consequências do do sacrifício do filme anterior e dar uma conclusão pro relacionamento sem tipo, beleza, então vamos resetar tudo, pô, ele fez tudo aquilo e agora ele volta pra Zendaia. Não, o filme não foi por esse caminho. O filme foi por um caminho de de fechamento de arco do relacionamento dos dois. Agora sim, pode ser que o Peter precise seguir em frente, porque até então ele ainda tava preso naquilo, tipo, poxa, será que eu me me declaro? Será que eu falo para

ela? Será que eu não falo? E ele acabou falando. E quando ele fala, ela não ama mais ele. É claro, se o filme quiser seguir pelo direção de fazer com que ela volte, amar ele, reconquistar e voltar ao casal, eles podem ir por esse caminho também, né? Não vou falar que eu tô

totalmente iludido, porque não, o filme com certeza acabou com o relacionamento dos dois. Não, eles podem ir para qualquer direção, mas eles podem ir para qualquer direção. No próximo filme não precisa mais ter esse Homem-Aranha preso a Zendaia, porque o final já foi feito nesse filme. Então pode ser que a partir daí e se acontecer vocês não tenham dúvida de que a nota desse filme pode subir retroativamente, porque aí eu tenho certeza que mesmo a galera que implicou com a Zendaia nesse filme, se perceber que esse filme realmente foi a conclusão do relacionamento para permitir que o personagem tenha um outro interesse romântico no filme seguinte, eh isso vai ser um mérito grande desse filme, né? Vai ser mais um acerto. O

relacionamento dele com o Ned não me incomoda, tá? Se ele voltar a ser amigo do Ned para mim, OK, faz sentido. E é um dos principais dramas desse filme, né? como ele se isola de tudo, como ele realmente fica extremamente solitário e triste e enfim, é é a parte dramática que funciona muito bem, ao meu ver. Mas você tem essa jornada de amadurecimento do personagem. Não é aquele

amadurecimento do tipo, ele é um completo idiota e responsável que cria um monte de problema e depois tem que dar um jeito de resolver. Não, ele simplesmente decidiu se manter recluso sozinho, fazer tudo por conta própria, focar apenas na sua vida como homem- aranha e resolver o problema dos outros. E depois ele aprendeu que ele não precisa ser tão sozinho, que ele pode contar com seus amigos. E é até interessante usar isso como gancho para trabalhar a questão da mutação, porque é um filme que fala sobre ele abrir mão do Peter Parker para ser só Homem-Aranha. E quanto mais ele faz isso, mais ele se torna aranha e menos homem. Então,

inclusive essa questão eu achei que foi muito bem trabalhada. No fim, esse arco serve para bufar ele, que gera cenas sensacionais. Só fica com gostinho de quero mais, tá? deu vontade de ver ele fazendo mais coisas berez ainda, mas a cena da basicamente a cena final contra o tentáculo, ela é uma cena bem beres. O filme ele ele trabalha perfeitamente para te mostrar que todos os poderes dele são mais fortes agora, que a teia orgânica é mais forte, que a teia eh sintética, que o sentido de aranha dele agora tá muito mais brabo, que ele tá muito mais forte, que ele tá muito mais resistente. Você vê tudo isso, sabe? E a

forma como o filme te mostra tudo isso é muito interessante, é muito bem feito. Tipo, o Peter tá lutando contra uma cambada de ninjas do tentáculo bufados com com armas especiais do controle de danos utilizadas muitas vezes para counterar ele especificamente. Então é uma ameaça e tanto e ele conseguir dar conta de daquela ameaça toda assim tranquilamente. São muitas coisas. Tem uma porta que antes ele não conseguia quebrar e depois que ele que ele aceita o seu lado aranha, ele fica muito mais forte. que ele quebra com facilidade. E

você pensa, ele sem esse poder bufado tava trocando porrada com Hulk, com o Hulk mais bolado do Mark Rúfalo até aqui, né? Uma das versões mais boladas, com certeza. E isso já aconteceu nos quadrinhos algumas vezes, tá? O Homem-Aranha já peitou o Hulk algumas vezes. Evidentemente no fim das contas, o Hulk acaba sendo mais forte. Ele já

venceu o Hulk, mas ele tava com os poderes do capitão universo. E aqui ele ele ele ele troca com Hulk. Então eu achei inclusive o Hulk mesmo que muita gente tava com medo, pô, mais uma vez vai ser só o saco de pancadas. Não, não. Até o Hulk talvez seja, cara, com certeza a melhor versão do Hulk dos últimos tempos, mas eu não sei se foi se é a melhor, né? Tipo, os primeiros

Vingadores, ele tá bem. Talvez seja a melhor versão desde o Primeiro Vingadores, talvez, porque ele ainda mostra muita força, muito poder, então ele ele se impõe mais do que ele vinha se impondo nos outros filmes. Eh, cara, vontade de dar um abraço nesse diretor, porque é tanta coisa assim, é um salto de qualidade em absolutamente tudo. As cenas de balanço de teia não são as melhores cenas de balanço de teia, tá? Isso ainda fica com o Andrew Garfield.

Ainda não chegamos no nível daqueles balanços de teia do Andrew Garfield, mas tem balanço de teia, pelo menos você tem um pouco disso, você vê um pouco, você tem algumas cenas realmente bem interessantes, umas cenas em primeira pessoa. Você você vê ele meio atrapalhado, aprendendo a a usar os novos poderes, né, a teia orgânica e e que ele não consegue nem controlar de direito a sua força, a força da teia. Então, tem cenas bem interessantes, trabalha bem com alguns dilemas que até apareceram de leve assim em outros filmes, né? Essa questão do dos poderes dele mudando do do conflito psicológico interferindo nos seus poderes de homem-aranha, só que dessa vez é meio que o contrário. É engraçado, olha, no segundo filme do Sun Rame, você tem esse dilema, certo? Ele

precisa deixar de ser o Homem-Aranha para ser o o Peter Parker e nisso ele vai perdendo os poderes de Homem-Aranha. Esse filme faz o contrário. Ele deixa de ser Peter Parker para ser homem-aranha e aí ele fica mais aranha e ganha mais poderes de aranha, inclusive fica ganha os poderes do Tob, né? E funciona. E até interessante porque esse filme eu não vi ainda crítica de ninguém porque eu realmente queria dar das dar minhas impressões eh sem falar nada, mas eu eu vi que antes do lançamento tinha gente falando que que esse filme era o Homem-Aranha 2 do Tom Hond. Eu não tenho

dúvida, tá? Porque é muito melhor que os outros filmes. Esse filme é o Homem-Aranha 2 do Tom Hond, mas tem gente falando que é melhor que o Homem-Aranha 2. Acho difícil, acho complicado. Eu acho que ele é melhor em alguns elementos, assim, o o enquanto o personagem Homem-Aranha, ele é mais completo, porque como eu falei, ele tem e e ele tem essa questão dramática muito forte, mas ele também tem o o seu lado cômico, amigão da vizinhança, que não tem tanto nesse filme. E enquanto filme,

ele é um filme muito bom. Ele é um filme redondinho, ele é um filme muito bem amarradinho, ele é um filme que que como eu falei, eu acho que tem tudo praticamente na dose certa, sabe? Não não tem piadinha quando não precisa, não. Tem tem humor na dose certa, drama na dose certa, até romance. Ah, e ação, tem muita ação. A única coisa que talvez

eh pudesse ser ainda melhor é o clímax, realmente. Só que eu senti que aqui a gente teve um clímax e uma construção de filme parecida com em Deadpool e Wolverini. Deadpool e Wolverini é um filme com muita ação, muita briga, muito fan service o tempo inteiro. Tem muita porradaria, né? Toda hora você tá vendo super super seres, super personagens caindo na mão. Muita sequência de ação.

E o Clímax não é uma sequência de ação. O Clímax é uma cena mais emocional. Aqui você tem meio que isso de novo. Só que realmente o filme tem tanta ação eh durante o filme todo, sabe? E e tanta ação legal com vários personagens legais que eu acho que tá tudo bem, sabe? o

clímax ser menos focado na ação e mais emocional. E ainda assim tem uma ação, talvez, cara, olha que doideira. Acho que a minha maior crítica a esse filme é o fato de que ele é um filme que o trailer entregou praticamente tudo. Os trailers entregaram praticamente tudo. Não se tipo, eh, óbvio que a experiência de assistir o filme ainda é muito melhor, mas o trailer já tinha entregado basicamente toda a trama, né? Todas as

tramas do filme, você já meio que sabia pelo trailer que tinha uma pessoa com poderes psíquicos que tava que era a grande ameaça, que essa pessoa ia controlar o Hulk, que ele ia perder o controle, que ele ia enfrentar o tentáculo na prisão. A cena do tentáculo com a prisão, ela ela acho que toda quase inteira já tinha sido spoilada antes. E cara, é a última sequência de ação do filme. Eh, os trilhas entregaram muita coisa, cara, muita coisa. Com certeza algumas cenas teriam sido ainda mais legais, tipo aquela hora que ele desce girando e prendendo todo mundo com teia, aquela cena teria sido animal. Se

eu já não tivesse visto ela antes, pô, precisava entregar aquela cena antes. Aqui eu acho que os trailers entregaram bem mais do que precisava. Basicamente, o único mistério que o trailer segurou foi sobre a série 5. E é um mistério que convenhamos, né? Chegou a hora de falar sobre isso. É basicamente o que todo

mundo esperava. Já todo mundo ficou teorizando 1000 personagens e foi a a primeira especulada. É a Jan Grey. Sim, ela realmente é a Jan Grey. E aí eu vi alguém falando, tipo, eh, mais uma vez, uma coisa antes do filme tinha alguém falando que um Insider disse que tinha lacração nesse filme porque ele era um filme de origem da Jing Grey, disfarçado de filme do Homem-Aranha. Isso é uma

balela. É um filme de origem da Jing Grey, sim, de certa forma é, mas é um filme do Homem-Aranha, cara. É um filme do Homem-Aranha do começo ao fim. Você vê o Peter Parker o tempo inteiro, tudo sob a ótica do Peter Parker, praticamente tudo, assim, lá no final você tem um pouco mais de iny, você vê um pouco mais do drama dela, você vê um pouco mais as coisas sobre a perspectiva dela, mas ela não rouba o filme, pelo amor de Deus, ela não rouba o filme. Mas ainda assim, talvez seja a a coisa mais questionável, porque aí foi uma decisão desse filme em si, certo?

Poderia ser outra personagem para cumprir essa função. Poderia ser o senhor negativo. Poderia, poderia, poderia ser. Mas a série 5 tá muito bem no filme também. Tá, tá, tá bonita.

Fica. Inclusive, é difícil você não ver uma ruiva como ela no filme, não ficar pensando por que que ela não é a Mary Jane? É difícil, ainda mais quando a Mary Jane é a zendaia, mas pelo menos ela é uma ruiva de fato, né? É a Jan Grey. E ficou legal, ficou legal a a Jim Grey dela. Tem uma explicação do por que

o poder dela ainda tá meio limitado, porque que ela não faz tudo que uma Jing Grey faz. Eh, você vê que no fim das contas acaba sendo uma ameaça muito grande. E é um filme que assim, ele tem muitos vilões, mas os principais vilões são heróis, né? Você pode colocar ressalvas em relação a isso. Pô, que pena que o grande vilão do filme não é um grande vilão do Homem-Aranha, porque ainda que você veja ele enfrentando o Escorpião, que provavelmente é o maior vilão do Homem-Aranha que aparece no filme, você vê ele enfrentando o Lápide. Ainda que

você veja isso, eh, os principais vilões acabam sendo o Hul, a Jin Grey e o Tentáculo. Então, francamente, eu fiquei segurando os spoilers até o final, mas a minha sensação é de que nem tem tanto spoiler assim. No máximo, tá, série 5, que é Jing Grey, mas você com certeza já tinha no mínimo cogitado essa possibilidade. No mais, eh, é previsível que o cara que parece que é o aliado dele de controle de danos não vai ser aliado coisa nenhuma, que ele vai ser o vilão, que ele vai ser o cara que fez um monte de merda. Nesse sentido, talvez ainda falte é é é são alguns pontos onde o segundo homem-aranha do Sunrame ainda se desta, porque esse filme não tem um vilão do peso daquele Dr. Octopus, não

tem. Ele tem grandes lutas, tipo, beleza, o Hulk você poderia colocar como até uma ameaça maior, mas é que ele não é o vilão, né? Ele é uma das ameaças do filme. A Jan Grace pode até falar que ela é uma uma ameaça maior também. Só que ela não é exatamente uma vilã, né?

Aquela coisa. Então, eh, nesse ponto, sabe? Ele é um filme que não tem aquele doutoropus. Eu acho que nesse ponto o segundo filme do Sunrame ainda tem pontos acima, só que tem outros pontos que esse filme é melhor que aquele segundo. São dois excelentes filmes. Em

geral, eu realmente gosto muito dos dois. Eu não tenho dúvida de que esse filme é melhor que os dois filmes do Andrew Garfield. Infelizmente pro Andrew Garfeld, que é um um grande ator que fez um um bom Homem-Aranha, mas em filmes no mínimo medianos, né? Esse filme é muito melhor que toda a trilogia do John Wats. Como eu já disse, esse filme é muito melhor que Homem Aranha 3, mas sem a menor dúvida. Então, no mínimo, esse

filme ele tá ali no nível dos dois primeiros filmes do Sun Rin tá tá brigando assim pau a pau. Eu acho perfeitamente razoável quem ainda acha que o Homem-Aranha um e dois do Sun R são filmes melhores e quem acha que esse filme é melhor também. Eu não acho que é um absurdo, tá? Não, não é uma opinião absurda, é uma opinião. Eu ainda não vou ousar estabelecer a posição que ele se encontra, porque eu tô no hype do filme nesse momento. Acho que seria bom até

rever o segundo homem-aranha do Sun Rim para fazer uma comparação melhor. Mas é um filme que, cara, só eu tá falando isso, né? Só o fato de de eu admitir que não é um absurdo quem saiu do cinema com a sensação de que foi o melhor filme do Homem-Aranha. Isso diz muito, né? Isso com certeza diz muita coisa sobre filme e como eu falei lá atrás na parte sem spoilers, agora falando com spoilers, é até melhor de descrever. Eu acho que

esse filme ele acerta em muitas coisas que os outros filmes não acertavam. Ele resolve muitos problemas dos outros filmes. Então, tipo, parece que a gente não tinha nenhum filme completinho do Homem-Aranha, no sentido de que tanto Peter Parker quanto o Homem-Aranha, quanto o Jeito Piadista, quanto jeito trágico, assim, tudo era era bem trabalhado. E esse é o filme mais redondinho em todos esses aspectos. Inclusive, esse filme começa fazendo uma coisa que eu provavelmente já dev ter dito isso em algum vídeo aqui do canal.

Se eu fosse dirigir um filme do Homem-Aranha, eu começaria exatamente como esse começa, fazendo um compilado de sequências de ação do Homem-Aranha, enfrentando vários vilões menores, mostrando a a passagem de tempo que ele enfrentou vários super vilões naquele naquele momento, que eram vilões assim que não precisa de um filme inteiro mostrando ele enfrentando aquele cara, mas que é legal você ver que ele já enfrentou, que ele já combateu, vê ele enfrentando no live action também. E esse filme faz exatamente isso. O segundo filme do Andrew Garfield tinha tentado fazer algo assim, iniciando com aquela sequência contra o Rino, né? Foi o filme que mais chegou perto de tentar. Só que é uma sequência que ela é legal por um lado, mas ela é extremamente problemática por outro. E o Rino é uma

merda, né? Convenhamos que aquele rino lá é uma merda. Então esse filme fez aquilo só que muito melhor. Mas muito melhor assim, bizarramente melhor. Ele começa como eu começaria um filme do Homem-Aranha. Pô, só isso acho que já é

é bem incrível, né? Foi muito legal ver várias sequências, várias homenagens aos quadrinhos. Eh, ah, esse é fan service barato, a gente adora funerice, pode ser fan service barato. É muito legal ver a a clássica capa da primeira HQ, né, do Amazing Fantasy lá, eh, reproduzida em live action. Tudo bem, a gente já tinha visto isso no trailer, mas é muito legal, realmente. Então, cara, é um

filme extremamente satisfatório. Eu sei que pode ser aquela coisa de, ah, a gente tá tá tanto tempo sem filmes bons que qualquer coisa agora faz a gente ficar feliz da vida. É tanto tempo sem receber material bom sobre o Peter Parker, né, sobre o Homem-Aranha de verdade, que enfim, qualquer filme mais ou menos seria uma obra de arte. E isso pode até ser verdade. Na verdade, [risadas] meio que é isso, realmente a gente tá muito tempo sem receber coisa boa, mas eu não acho que o filme é muito bom só por causa disso, porque tecnicamente ele ele ele faz muita coisa muito bem feita. Ele respeita o

personagem em vários pontos imprescindíveis, assim, sabe? pontos básicos do personagem que por algum motivo a Marvel não vinha respeitando. A sensação que eu tenho é que finalmente as pessoas que estão com Homem-Aranha nas mãos sabem o que estão fazendo. E isso para mim é a melhor coisa desse filme de porque parecia que que ninguém sabia o que fazer com o personagem, né? Na Marvel é só entregava o Homem-Aranha pra gente que não fazia a menor ideia do que fazer com ele. E agora eu sinto que,

cara, esse diretor sabe trabalhar com Homem-Aranha, sabe? Foi um upgrade bizarro. Então eu fico otimista para próximas aparições, para próximos. Eu eu quero muito ver mais esse personagem, cara. Sinceramente, o Homem-Aran do Tom Rolland começou agora. A gente teve uma

trilogia de preparação, mas o Homem-Aranha dele começou agora. Então agora vale a pena ver uma trilogia desse personagem, desse Homem-Aranha. E se torço para que vou continuar torcendo para que ele supere a MJ e a gente veja outros personagens. Agora é ainda mais possível se quiserem colocar uma Felícia no próximo filme. Ele já superou a MJ, ele já tá em outra e tal, a gente já viu o encerramento ali no negócio. Se quiser

pode, se quiser cabe. E vê mais vilões clássicos do personagem também, né? Eh, gostaria sim, né? Realmente, talvez o maior ponto negativo enquanto fã do Homem-Aranha é o fato de que faltou o grande vilão do Homem-Aranha desse filme. É só nisso que ficou devendo. Mas

o filme entrega tanto, em tantos outros pontos que eu não consigo, sabe, eh, levar essa questão a ferro e fogo. É muito interessante, é muito bonito como o o filme realmente ele ele corrige muitos muitas falhas dos filmes anteriores. É, até a tia Mei que aparece só em flashback, em memórias, em coisas que estão dentro da cabeça do Peter, literalmente. É, ela ela acaba estando melhor nesse filme, sendo melhor utilizada. Então, ele é exatamente aquele filme que a gente falava que o Tor Ronand precisava. Ele precisava do

seu filme como Homem-Aranha. E é esse. Amanhã eu vou assistir de novo e eu já tô empolgado. Assim, com certeza. É um filme gostosinho de assistir. Aquele filme que que se tiver

passando, você vai gostar de assistir de novo, porque tem muita cena legal, muita sequência legal. E sinceramente eu não senti barriga. É um filme mais longo, né? Talvez o filme mais longo do Homem-Aranha. E ele tem algumas cenas que que obviamente não é ação o tempo inteiro, mas até as cenas que não são ação, elas funcionam muito bem. E as

cenas mais leves, as cenas as cenas dramáticas mais pesadas, elas têm uma função importante e e elas são muito bem feitas. E as cenas mais leve, quando você vê ele voltando a se conectar com as pessoas, elas também são gostosas de assistir, elas também são bem feitas. Eh, cara, é difícil, é difícil. Eu realmente tenho muito mais elogios do que críticas a fazer. Esse é o Homem-Aranha que eu queria ver no cinema, ou pelo menos o mais próximo do Homem-Aranha que eu queria ver no cinema, que a gente já teve. As

projeções de bilheteria para esse filme estão bizarras e eu espero que faça muito sucesso mesmo pra Marvel continuar fazendo mais filmes com esse diretor, tá? Mostrando que realmente ele deu conta do recado, que que agora a gente tem uma direção bem melhor de para onde ir. Eh, ah, tem mais alguns pontos, cara. Olha só, tem tanta coisa legal para falar. Eu disse que a gente via mais da generalidade do Peter. Cara, são

coisas que que muito quadrinho assim, animações e e foram tão pouco exploradas no cinema. Até aqui você vê ele usando os lançadores de te de formas bem mais criativas, sabe? Pegando os cartuchos e utilizando como granadas de teia, ele fazendo os equipamentos, aprimorando os equipamentos. Eh, realmente, cara, você vê tudo que precisa no Peter Parker. Ele tá sendo gênio, ele tá sendo engraçado, ele tá sendo trágico, ele tá sendo o amigão de todo mundo, ele tá resolvendo o problema, ele tá sendo berez, ele tá levando a parada a sério, tá resolvendo, ele tá sendo responsável, ele tá se preocupando o tempo inteiro com todo mundo, o coração dele é uma das suas maiores virtudes, eh, que é basicamente o que resolve o principal conflito do filme.

É, é, é sensacional. é, vê o personagem finalmente sendo respeitado depois de tanto tempo e e para mim esse filme realmente soube respeitar a essência do Homem-Aranha. Eh, não tem como não tá radiante depois disso. E olha só, ainda tem mais coisa que eu quero falar. A gente vai fazer uma live de 11 horas para falar desse filme na sexta-feira agora, né? Então, vai ter muito tempo

ainda para falar mais coisas. Mas, cara, eu achei curioso, né? Porque apesar de eu achar que a MJ tá bem nesse filme, assim, pra função dela, né? Tá, tá legal. E e até a dinâmica dela com, com o Peter Parker funciona. Não vou falar

que não tem química nenhuma, mas eu achei tão curioso que rolou uma química ali entre Peter Parker e Jean Grey. Rolou uma química entre os dois e eles meio que se beijam, inclusive. Aliás, uma pauta extremamente controversa. Olha só, você pode falar que não tem lacrada e tem quase que uma antilacrada, porque isso é uma coisa que, sei lá, tudo bem, por ser mulher talvez não seja tão problemática, mas ela nos conceitos de hoje, a Jan Grey abusou do Peter Parker, tá? Porque ela beijou ele sem ele saber que era ela, então, né? Caracterizaria como um abuso.

Você vê uma personagem feminina fazendo isso. E rolou um um uma química até com a Helena, velho. Negócio meio meio curioso, mas é que ela já tem esse jeitão, né? Acho que é muito pelo jeitão da Helena, mas isso é uma coisa também interessante, porque assim, o Peter Parker, ele é o ele é o [ __ ] de mel das HQs, sabe? Tipo, ele um deles pelo menos você vê que ele é o nerdão que consegue ficar com as mais gatas. Cara, não tem outro

personagem que tenha um cartel tão célebre e tão incrível, né, quanto o o Peter Parker. Vamos lá. O cara tem a Gen, que é uma louraça, tem a Mar Jane, que é uma ruivaça, e tem a gata negra. platinada assim, tem tem de tudo e ainda tem a Bet Brand também, morena. Então, Peter Parker já tá passando odo e e até nisso, até esse upgrade você pode dizer que ele teve, que é um personagem que que teve mais química com elenco feminino. Então, mais um ponto a se

destacar. Aí eu não duvido que por causa desse filme vai ter mais gente chipando o Peter com a Jan Grey do que com a MJ agora. Cara, eu tenho certeza que alguém vai aparecer nos comentários falando isso, que prefere ver ele com a Jin do que com a MJ. E já que estamos falando dela, né, sobre ser um filme de origem da Jing Grey, sim, de certa forma é, mostra a origem dela ali, só que não rouba o filme, tá? Tipo, não atrapalha de forma alguma protagonismo do Peter Parker, porque o tanto de coisa, o tanto de problema que ele resolve, o tanto de porrada que ele dá, hein, cara, é, é interessante porque você vê o Peter inclusive tendo facilidade em lidar com os soldadinhos assim, sabe? Tipo, ele lida com os

problemas que ele deveria lidar com facilidade. Com facilidade até isso, sabe? Você vê que ele tem dificuldade quando é uma ameaça que deveria realmente trazer dificuldade para ele e quando não deveria, cara, e você vê que ele tá muito acima do patamar, sabe, de de outros vilõezinhos e tal. E isso também achei muito legal, porque é assim nas HQs mesmo, tem vilões que na primeira aparição eles podem até ser ameaçadores. Depois o Peter Parker derrota rotineiramente, tanto que em geral precisam juntar seis desses vilões para realmente trazer alguma dificuldade para ele, né? Então, nesse sentido

também o filme foi muito bem. Eh, então o protagonismo é dele, com certeza, né? totalmente dele. Mas você tem essa origem da Jan Grey. E eu achei curioso porque para mim ainda não tá totalmente claro qual é a direção que a Marvel quer dar pros mutantes, mas esse filme pode servir para especulações. O que parece é

que simplesmente a mutação começou por agora. Então, os primeiros mutantes estão aparecendo e é por isso que a gente não viu eles anteriormente. Muita gente especulava que eles iriam vir de outra dimensão, alguma coisa assim, né? conseguiam aproveitar as incursões. Talvez até seja algo nesse sentido, mas até aqui parece que simplesmente os mutantes começaram a aparecer de pouco em pouco. Agora super seres são cada vez

mais normais. Podem até usar uma explicação sobre isso, né? Porque que não tinha antes e agora tem? Porque começou a ter tanto contato com biologia alienígena e não sei o que e mudou a a composição molecular do dos seres humanos e aí começaram a rolar essas mutações. Podem dar uma explicação como essa, mas tem uns problemas, né? Porque

precisariam de alguns mutantes mais velhos, Magneto, Xavier, Wolverini. Então essa é a dúvida, como que começaria agora com esses personagens? Porque eles não são os primeiros mutantes, tá? E todo o resto da história dos mutantes tem como? Então não sei.

Eh, ainda tem essa dúvida. Começaram a aparecer alguns mutantes no MCU, já tem um tempo, mas a gente ainda não viu exatamente qual a explicação, né? E essa Jean Grey da série 5, com certeza ela foi escalada para continuar. Então não imagino que vai ser simplesmente um reboot. vai recomeçar agora, vai mudar todos os personagens, todos os atores, o elenco e e vão recontar e praticamente a história dos do universo a partir do zero. Provavelmente a Jim Grey vai

seguir sendo a série 5 por um bom tempo. Você não faz sentido escalar a série 5 para ser a Jing Grey e apresentá-la no filme do Homem-Aranha se não for fazer isso. E o próprio Homem-Aranha do Tom Holland, depois desse filme, acho que ele se estabelece bastante como Homem-Aranha e eles devem tentar manter ele no papel, né? Espero que mantenham, porque realmente, como eu falei, eu quero ver mais desse Homem-Aranha agora. Então, cara, é um filme que deixa ganchos interessantes para trabalhar no futuro, como eu disse na parte sem spoilers, né? Tava falando especialmente

por causa da MJ e por causa da da Jan Grey da série 5 e também do próprio Homem-Aranha, que agora tá mais poderoso, tá mais bufado. Pô, quero ver mais do que que esse Homem Aranha é capaz de fazer. Até porque quando ele finalmente assume o seu lado homem e o seu lado aranha, ele tem uma grande sequência de ação e aí o filme acaba. Mas provavelmente vamos ver bastante do Homem-Aranha mais bufado aparecendo também nos Vingadores. Não sei se já nesse próximo filme dos Vingadores, mas no mínimo na continuação a gente deve ver. Porque já falamos dos spoilers, né?

A cena póscrédit é justamente falando que o Homem Ané vai voltar mostrando ele fora do do planeta. Então já deixando como um gancho aí pras sequências, pras aventuras universais, multiversais do Amigão da Vizinhança. É isso, meus queridos. tem tanta coisa para falar sobre esse filme que se eu continuar pensando eu certamente encontro ainda mais. Porém, já tá um vídeo gigantesco, né, para falar que que eu achei desse filme. Acho que já é mais do que

suficiente. A minha vontade aqui é dar uma nota 10 de cara, sabe? Tipo, mano, eu saí do filme, eu saí, eu saí do cinema pensando nota 10, eu posso diminuir a nota porque, ah, faltou o grande vilão do Homem-Aranha, a Zendai ainda tá ali. Eu poderia tirar um pontinho, tiraria no máximo um ponto, tá? Acho que esse filme para mim, ele é no mínimo nota nove.

Eh, como filme em si, acho que é um filme muito bom, realmente, e como adaptação do Homem-Aranha também, especialmente. E se eu der essas colheres de chá do tipo, isso é o que esse é o que o diretor tinha para trabalhar, né? Era esse elenco, eram esses personagens e tal. Putz, aí aí cara, tudo que ele pega para trabalhar, ele trabalha muito bem, então é mais fácil ainda eu eu ir para essa nota 10. Mas é isso. Eh, ficaria ali entre o

entre o 9 e o 10. O último ato do Homem-Aranha sem volta para casa. ainda é sensacional e é o melhor clímax porque é um clímax melhor do que esse, claro, mas o filme como um todo é muito bom, é realmente muito bom. O o Sem Volta para casa você pode pular toda a a sequência introdutória e começar a assistir a partir do momento que os Homens Arã aparecem na tela. Isso é, aliás, era o último ponto que eu queria falar. E se eu não lembrar demais, né?

Eu senti que esse filme ele tem menos momentos de puro êxtase assim, de cara, todo mundo na sala de cinema vai aplaudir, vai falar: "Oh, meu Deus!", ele não tem esses grandes momentos que foi a aparição do do Toby, do Andrew, que foi o o capitão segurando Meir. Ele não tem tantos momentos assim, mas ele é um filme mais costurado, mais amarrado, até porque as grandes surpresas que poderiam fazer as pessoas se empolgarem no cinemas foram revelados nos trailers. Talvez as pessoas fizessem esse tipo de coisa, né, esse barulho quando aparecesse o Hulk, o Hulk grandalhão transformado, mas todo mundo já tinha visto. Então, sabe, esses momentos eles acabaram e sendo revelados antes. Então,

mesmo assistindo a pré-estreia, não é o filme que o tempo inteiro tá todo mundo gritando, mas eu senti que todo mundo saiu satisfeito. O momento que a galera realmente reagiu assim mais alto foi quando revelaram que era Jim Grey, que para mim nem foi uma grande revelação porque era, né, a principal especulação, mas muita gente ainda não sabia. Eles ficaram tipo: "Ah, é a Jane Grey." Foi esse momento. Fora isso, cara, é momento de porradaria intensa, insana, assim, muita coisa legal. Eh, mas é um filme

que ele precisa mesmo, ele depende menos desses funes para ser um filme muito bom. Então, acho que no fim das contas até mais uma qualidade do filme. E é isso, né? Tem que encerrar esse vídeo, senão não vou parar de falar nunca. E eu já vou fazer uma live de 11 horas para falar desse filme. Então, vamos lá.

Muito obrigado pela audiência. Curte, compartilha, passa o vídeo adiante. Dá uma olhada nos links ali embaixo da descrição. Me ajuda a concluir a campanha do Dante, por favor, se você puder. É realmente muito importante. E

valeu, meus queridos, até a próxima. >> Parece que a gente se [música] conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho [música] em te encontra. Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. [música] Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz.