---
video_title: "EXTREMA IMPRENSA SURTOU COM AS VERDADES DITAS POR CAZARRÉ"
video_id: k-vKwmdPUxw
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k-vKwmdPUxw
video_date: 2026-05-21T14:00:36+00:00
video_description: |
  Assine agora a Nerdola Comics e venha fazer parte do universo de Super-Heróis brasileiros totalmente livre de lacração!
  
  Link: https://apoia.se/nerdolacomics
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #RedPill #Feminismo #Globo
---
Em 2019, eu lancei o vídeo Casaré e sua masculinidade tóxica, porque na época ele tinha dado uma declaração polêmica, onde ele exaltava virtudes da masculinidade, o que era impensável, né? 2019, o feminismo tava a todo vapor, dominava todo o mainstream. Então, um ator global exaltando qualidades da masculinidade era uma coisa terrível. já foi obviamente muito criticado na ocasião. De lá para cá, não vi muitas coisas sobre o ator, mas aparentemente nos últimos tempos ele anda mais based do que nunca. E aqui a gente vai ver a

diferença que faz você ter uma grande vitrine, você ter uma grande plataforma para se comunicar. Afinal, para você que acompanha o trajico, nada do que eu vou comentar hoje é exatamente uma novidade. A grande novidade é perceber que finalmente essas coisas começaram a ganhar destaque. Afinal, agora que um grande ator global falou, é difícil continuar ignorando, continuar fingindo que isso não existe. Pois bem, ainda no dia 22 de abril, o Casarré já tinha se destacado, já tinha chamado atenção por causa de um encontro de homens conservadores que ele estava promovendo.

E aí, como noticiou a Cruzoé, ele virou alvo dos seus colegas da Globo por causa disso. O ator anunciou a criação de evento para homem de bem e despertou a ira de outros artistas da maior emissora do país. Porque mais uma vez estamos vendo que é um absurdo um cara que não acha que ser homem deveria ser crime, um cara que entende que existem qualidades da masculinidade, existem virtudes masculinas que devem ser endossadas, elogiadas, incentivadas, compartilhadas. E ele tá trabalhando para isso. Não pode. Não pode, porque isso mata

mulheres ou qualquer bobagem desse tipo. E vários globais foram criticar ele diretamente no seu Instagram. Olha, gente, sinceramente, Juliano Casarré anunciou em seu Instagram a criação de um evento que, segundo ele, será o maior encontro de homens do Brasil, voltado a homens de bem conservadores. Margano, Elisa Lucinda, Cláudia Abreu e outros artistas comentaram na publicação. Vamos ver algum desses comentários. Primeiro da

Marger deste ano. Caramba, eu gostava da Margury na época da vagabunda, aquela música lá da onda que arrasta, que me leva tal. Uma boa música. Que tristeza, né? Como praticamente todas as atrizes globais, virou uma feminista imbecil que só fala merda. Juliano, você não criou.

Você só tá reproduzindo em maior e menor grau, na verdade, um discurso que já é ampla e profundamente difundido, enraizado e que mata mulheres todos os dias. por favor, dá uma olhada para isso. O discurso masculinista é ampla e profundamente difundido aonde? Se esse é literalmente o único, provavelmente, pelo menos o único que eu sei, o único ator global, único ator da principal emissora que falou sobre esse tipo de coisa. Porque assim, atrizes militando pró feminismo, pô, você tem aos montes.

É difícil você saber qual atriz milita pelo feminismo no mainstream. Agora, quantos atores militam próasculinismo, enaltecendo a figura do homem, criando eventos e encontros para reunir esses caras, para fortalecer essa visão de que o homem não é o grande vilão da sociedade, muito longe disso, que na verdade um homem importantíssimo pra sociedade, que ele tem um um papel que precisa ser mais valorizado. Isso é profundamente fundido. Isso é o que a gente vê nas novelas da Globo. É isso que a gente tá vendo na produção cultural na qual você faz parte, no seu meio artístico, isso é difundido? É isso

que você vê em todos os lugares ou Casarré uma agulha no meio de um palheiro se destacando totalmente porque ele justamente tá fazendo o que quase ninguém da classe faz. Pois é. Aí tem umas outras. A Cláudia abriu num país com recorde de feminicídio. Claro que vai ter recorde de feminicídio. Primeiro

porque o Brasil é um dos únicos países idiotas o suficiente para criar essa tipificação absurda que não existe. Feminicídio não existe. Então muitos países simplesmente não tm a saber aberração jurídica. E aí tem recorde porque eles ficam mudando a classificação, porque mulher morreu num acidente de trânsito e já coloca ali como feminicídio, sem nem saber o que aconteceu no caso. Agora, recorde mesmo é passar décadas com homem sendo mais de 92% das vítimas de homicídios gerais no país. Isso sim é um negócio que salta os

olhos, não os seus. Você é uma feminista idiota e acha que só a vida da mulher importa. Os homens morrendo milhares de vezes mais, dane-se, né? Ninguém liga para isso. Vamos ver. Paulo Bet. Nem sei

quem é esse aqui, mas deve ser outro idiota. Tanto convencimento que ele se refere assim na terceira pessoa como se fosse uma entidade. Silvia Buark, desculpa, mas é um equívoco atrás do outro. Elisa Lucinda, eu eu nem sei quem são essas pessoas mais. Desculpa, meu colega Casa R, mas não me parece razoável. Tamanho atraso no seu pensar.

Nossa, o jeito que essa, meu Deus, o jeito que essa desgraçada escreve, cara. Que isso? Você está indo na contramão dos avanços do mundo, [limpando a garganta] tá bom? Defender que o homem não é o mal da sociedade, um monstro que deve ser combatido, é na contramão dos avanços do mundo, obviamente, em nome de Jesus. Nada preconceituoso. Jesus era de eu não

consigo mais ler isso, cara. Jesus era de esquerda. Multiplicação dos peixes nunca foi coisa de direita. A esquerda só multiplica miséria, minha filha. Onde que tem mais peixe pr as pessoas comerem? nos Estados Unidos ou em Cuba,

na Venezuela, na União Soviética, Stalin multiplicou a merda dos peixes. Eu garanto que os peixes são muito mais multiplicados nos frigoríficos americanos do que nos mercados clandestinos de venda de carne para cubano que passa fome, que não tem de onde tirar dinheiro para pegar comida. Essa aqui é muito idiota. Não consigo nem terminar de ler, cara. Que mais? Não

concordo com o que o colega diz. Sinto muito, mas o que acredito está na resposta maravilhosa. Ah, meu Deus. Ah, que turminha, hein? Betman também não sei quem é. Gente, que criatura

incompreensível se ator esse homem. Enfim, essa foi a repercussão da polêmica anterior. Simplesmente ele tava promovendo um encontro de homens e os globais surtaram. Que absurdo, meu Deus. Não, não, não dá. Não dá para exaltar

masculinidade. Isso é um retrocesso. Só mulher importa. A gente só tem que mostrar que as mulheres sofrem o tempo inteiro e que os homens matam as mulheres. Não é bem assim. Quem

acompanha esse canal sabe muito bem, né? A proporção de homens matando mulheres e mulheres matando homens é equilibradíssima, senão pior pros homens, né? com mais mulheres matando eles. Mas esse é justamente o tema que a gente vai abordar daqui pra frente, porque a nova polêmica do Casarré é justamente sobre isso. Ele deu essa declaração em plena Globo News e agora, meus amigos, se preparem porque tá saindo de controle, viu? Agora, essa

narrativa não está mais restrita apenas aos canais masculinistas da internet, ao traj cômico, a quem ousa expor isso indo na contramão da mídia mainstream. Agora tem um ator global falando disso em plena Globo News. Se liga. >> Eu acho que grande parte de todo esse drama que a gente vive, essa onda de violência no Brasil, que não é só contra a mulher, o Brasil é um país violento contra homens, contra negros, contra brancos, contra crianças, contra idosos, é dos países que >> Perfeito. Isso é o que eu já cansei de falar nesse canal. O problema da

violência brasileira é generalizado. Existe um problema de violência. Ponto. Não um problema de violência contra a mulher especificamente, até porque os homens são até mais vitimados pela violência do que as mulheres, mas a gente nem precisa entrar nessa esfera. Então tem que proteger só os homens.

Vamos focar em proteger os homens, já que eles são os principais. Não, vamos focar em proteger todo mundo. Vamos focar em combater a criminalidade de forma geral e assim reduzir os índices de violência de forma geral, tornando todos mais seguros? Não. Danem-se os homens. vão focar só nas mulheres e

ainda focar só em narrativa, né? Porque eles não fazem efetivamente nada para proteger mulheres, pelo contrário, solta bandido, deixa as penas mais brandas, não diminui a maioridade penal, permitindo saidinhas em datas comemorativas, com vários presos saindo e nunca mais voltando. Não permite que a mulher ande armada, vota contra a castração química de abusador. Então assim, eles não fazem efetivamente nada para proteger as mulheres, é só discurso. se simplesmente focasse em proteger todo mundo, em melhorar a questão da segurança de forma geral, mantendo bandido na cadeia, endurecendo penas, fazendo com que criminosos paguem por seus crimes, as mulheres estariam mais seguras e os homens também e todas as outras pessoas, porque a gente tá vivendo nessa mesma sociedade, uma sociedade extremamente violenta. Só que

menos bandidos, menos assassinos, menos abusadores na sociedade é melhor para todo mundo. Nós não vamos focar nisso, vamos deixar só a narrativa feminista tomar conta de todo o noticiário pra gente fingir que está lutando pelas mulheres, porque estamos falando sobre o absurdo. Gente, olha só, mulheres estão morrendo. Não pode uma coisa dessas, mas o que que você tá fazendo? Você tá lutando contra todas as pautas, todas as agendas que poderiam impedir que mulheres continuassem morrendo nesses números e homens também. Ah, é muito

revoltante. Mas enfim, a parte mais impressionante do comentário dele vem a seguir. Que >> mais mata no mundo, >> mas não mata democraticamente, >> não. Mata muito homem, né? Inclusive assim, mais >> olha a merda que essa mulher falou, não mata democraticamente. Ela quis dizer

que não mata democraticamente porque as minorias são são mais afetadas pela violência. E aí ele tá falando, mata muito o homem, né? Na verdade, realmente não é democrático. Os homens são de muito longe as principais vítimas da violência brasileira. Porque quando você tem um grupo que é 92% das vítimas de homicídio todos os anos, não tem como você falar que isso tá democrático, que isso tá [roncando] igual e que esse não é o grupo de longe mais afetado. Não

adianta você falar, mas os homens estão matando outros homens. A violência está matando mais homens no geral. Ponto. Não importa quem é o autor desses assassinatos para você saber quem é que tá sendo mais vítima. Então ele já respondeu bem essa lacrada imbecil da Globo News de partida, mas ele vai mais longe.

>> As mulheres mataram homens do que homens mataram mulheres. Tem dois, >> essa aqui é a parte que nos interessa. Vamos lá, né? Ela falou, não mata democraticamente o que ele disse. >> Não mata muito homem, né? Inclusive

assim, mais mulheres mataram homens do que homens mataram mulheres. Tem 2500 assassinatos, homens assassinados por mulheres no período em que nós tivemos 1500 homens eh mulheres assassinadas por homens. Então existe também essa outra violência. Mas eu não tô fazendo um vitimismo aqui, né? Oi?

>> Aí ele falou: "Não, esses são os números de feminicídio. Isso é importante pro debate, mas vamos deixar o raciocínio dele correr mais um pouquinho, porque agora a gente vai focar bastante nessa questão. Eles só vão tentar lacrar, eles não vão responder nada. Não existe resposta porque isso aqui é estatística, certo? Não existe como responder isso.

Eles simplesmente vão fugir da questão, vão tentar utilizar percentuais para falar: "Não, mas é que percentualmente o homem é menos afetado pelas mulheres". É porque ele é muito mais afetado por todas as outras formas de violência, mas tá pau a pau. Homens matando mulheres e mulheres matando homens, os números são muito equilibrados. Então, nesse sentido, se você fala que é catastrófico o número de homens matando mulheres, não tem como você não falar que também é catastrófico o número de mulheres matando homens, porque é basicamente a mesma coisa. Mas ele trouxe aqui alguns números. Os números podem não estar 100%

precisos, porque ele tava falando ali de cabeça no meio de uma conversa, mas a lógica da argumentação dele tá toda correta. O caminho é exatamente por aí. E o fato de um ator global falar isso na Globo News fez com que esse debate fosse muito mais longe do que ele já foi anteriormente. E é exatamente isso que a gente vai ver no vídeo de hoje. Todos os detalhes, todos os desdobramentos com a adição das minhas considerações sobre essa fala do Casarré e sobre as respostas que ele recebeu. Então, se

você quer saber mais sobre isso, já sabe, fica comigo logo depois da vinheta.

Você já garantiu a sua assinatura na Nerdola Cics? Pois é, agora a gente tem um plano de assinatura lá no Apoia-se com várias categorias. Você pode ser um sidekick Nerdola para ter o seu nome em todas as HQs. Ou então você pode ser um capitão Nerdola que tem uma série de benefícios. Acesso antecipado spoilers.

Participação no processo criativo. Você vai ajudar a escolher nomes de equipes, de personagens, vários sorteios com prêmios incríveis. Inclusive, sabe qual foi o nosso primeiro sorteio? um PS5, cupom de desconto exclusivo para as camisetas aqui do traj de cômico da Liga Nerdola e ainda lives fechadas só pros nossos capitães e também para quem assinou os planos acima, onde a gente vai atualizando a comunidade dos nossos projetos da Nerdola Comics. Mas você pode ajudar ainda mais sendo um super Nerdola. Nesse plano, você realmente vai

assinar para receber todas as HQs físicas que a Nerdola Comics lançar na sua casa. E pros magnatas que nos acompanham, temos também a categoria do Lord fundador Nerdola. Esse vai receber todas as suas HQs autografadas por todos os integrantes da Nerdola Comics. Ainda vai ter carteirinha de Lord fundador, acesso vitalício ao CNB e um grupo exclusivo de WhatsApp com a gente. Tá valendo a pena ou não? Dá uma olhada no

link do comentário fixado também ali na descrição. Confere os nossos planos em detalhes e considere fazer essa assinatura para ganhar essas recompensas e também para ajudar a gente nesse projeto incrível. Tô contando com você. Obrigado por escutar o recado até o final. Agora vamos pro tema do vídeo.

Pois bem, voltando aqui pra fala do Casaré, ele tava destruindo o pessoal da Globo News, falando que os homens são as principais vítimas da violência e que mais mulheres matam homens do que mulheres foram vítimas de feminicídio, né? Ele tava recebendo essa pequena correção desse cara. E tem um ponto interessante aí, né, nessa questão do feminicídio que a gente já vai ver. Não conheço esse número. Curioso.

>> É. E é importante. >> Não conheço esse número. É curioso. Claro que você não conhece, minha filha.

Mesmo sendo jornalista, mesmo falando o tempo inteiro da violência contra a mulher, você não conhece. Porque esse número é escondido. Esse número é simplesmente varrido para baixo do tapete. Porque todas as entidades que compilam esses números, que levam esses números até o público, é atlas da violência, é data sus, todos os números oficiais e todos os grandes levantamentos de criminalidade no país, todos os levantamentos fazem de tudo para esconder esses números, porque eles têm os números. Se eles calculam o percentual, então eles têm os números brutos. Eles não te mostram os números

brutos por um motivo, porque se você vê os números brutos lado a lado, se você vê ali, ah, mais ou menos 2.500 mulheres mataram homens, mais ou menos 2500 homens mataram mulheres, você vai ver, ué, mas mas não falam que os homens chassinam as mulheres e e é basicamente a mesma coisa? Se você vê lado a lado, fica ruim. Então eles aproveitam o fato de que os homens são 92% das vítimas de homicídio falam: "Ah, apenas 6% dos homens foram mortos por mulheres, mas 6% de uma realidade de 92% do total. E as mulheres, um percentual muito mais alto, né? 40% dos homicídios de mulheres são

feminicídios e, sei lá, uns 80% são perpretados por homens. Pô, 40% é muito mais que 6% e 80% é mais ainda, né? Então, realmente esse problema é muito mais grave para as mulheres. É, só que você vai ver, morreram 40.000 homens nesse período e 4.000 mulheres, até

menos. Por isso que só conhece esses números quem vai atrás, porque a extrema imprensa não vai fazer uma propaganda sensacionalista falando: "Parem de matar os homens, mulheres, parem imediatamente a chacina contra os homens. Precisamos educar as mulheres para que elas parem de matar homens, porque os homens do nosso país estão morrendo nas mãos dessas mulheres, dessas bandidas criminosas, violentas. Existe um problema crônico de ódio contra o homem, violência de gênero contra o homem, masculinicídio, o feminismo mata homens, a misandria mata. Você não vai ver esse tipo de sensacionalismo, mesmo que os números sejam no mínimo equivalentes.

Simplesmente porque o Brasil e o Ocidente de forma geral não é patriarcal, não é machista, não é misógeno, é o oposto, é feminista, é matriarcal e é misândrico. Eu não tenho dúvida disso, mas enfim, vamos ver um pouco mais desse corte. Distinguir, gente, que 1500 feminicídios, feminicídio é um tipo de crime específico. >> Sim, uma aberração jurídica, um negócio que não faz o menor sentido. Era para ser crime de gênero contra a mulher, mas tem vários crimes aleatórios que são classificados da mesma forma. Inclusive,

separei pelo menos um, tá? Porque no meio dos feminicídios tem inclusive mulheres matando mulheres. Isso aqui aconteceu esse ano, ó, em fevereiro. Mulher de 24 anos é morta dentro de casa em juiz. Suspeita é de feminicídio cometido pela companheira. De acordo com

a polícia, não havia registro de ocorrência anterior de violência ou medida protetiva envolvendo as duas. Então aqui você tem um caso de feminicídio e autor é uma mulher. Então veja, ah, são 1500 feminicídios, mas é um tipo específico de crime? Sim, um tipo específico que a própria militância fala que é violência de gênero contra a mulher e que pode ser cometido até por outras mulheres. Então, não é justo mesmo. Agora, um ponto muito relevante,

mulheres são mortas por homens por vários motivos diferentes. Os homens, de fato, são os principais criminosos do país, né? A maior parte dos ladrões são homens, a maior parte dos assassinos são homens, a maior parte dos triunfadores são homens, a maior parte dos traficantes, né? Enfim, e evidentemente a maior parte dos crimes é cometido por bandidos criminosos. 100% dos crimes são, claro, mas eu tô falando de pessoas que já atuam no meio, né? Porque um

homem que num ataque de raiva, numa crise de ciúmes ou por não aceitar um término, mata a sua companheira. Óbvio que esse cara também é um bandido, ele é um assassino, mas ele não era previamente, né? Ele fez ali e cometeu esse crime passional porque ele perdeu a cabeça. Agora, o que eu quero dizer é que muitas mulheres morrem nas mãos de homens por causa de um latrocínio, porque o cara tava simplesmente roubando no meio de um assalto, foi lá e matou. Não matou por ser mulher, definitivamente, matou porque tava assaltando. Então, por que que o número

de feminicídios é mesmo com essa reclassificação é menor do que o número total de mortes de mulheres? Porque muitas mulheres simplesmente são mortas por assaltantes, como muitos homens também são, né? Muito mais do que as mulheres, inclusive. Agora, quantas mulheres matam homens no assalto? É uma mulher assaltando, foi lá e matou um homem. Quantas mulheres matam homens em

brigas de bar? É uma briga de bar, os dois se desentenderam, ela foi lá e matou ele. É bem raro, né? Então assim, é muito absurdo presumir, inferir que a maior parte dos casos de mulheres matando homens seriam os tais crimes de gênero. Mulheres matando por causa de ciúmes, por causa de traição, porque não aceitou o término, porque pegou o cara com outra e ficou maluca, foi lá e matou. porque o relacionamento tava uma

merda, porque ela achou que justificava de alguma forma, porque quis se vingar do cara de alguma forma. A maior parte dos crimes de mulheres contra homens são dessa natureza, ou seja, eles são praticamente na sua totalidade equivalentes ao que seria o feminicídio, sendo que o feminicídio é distorcido, né? A gente tem vários casos que nem deveriam entrar e como a gente viu, inclusive mulheres matando mulheres também podem entrar na conta. Ou seja, só usando essa lógica básica, quando você sabe que os números totais de homens matando mulheres e mulheres matando homens mais ou menos se equivalem, você já consegue perceber que no mínimo a tal violência de gênero, então é maior contra os homens. Porque geralmente quando a mulher mata homem é por causa dos motivos que, segundo as feministas, caracterizariam uma violência de gênero, né? Porque tá

matando. Por quê? Porque acha que a pessoa é propriedade dela, é posse dela, né? A mulher morre por ser mulher, morre pela condição de ser mulher quando? Quando o homem numa crise de ciúmes vai lá e mata a companheira, né? Quando tem

uma ligação próxima com a pessoa, ele foi lá e matou porque achou que aquela mulher era dele. Esse é um argumento besta. Não faz sentido. Isso não é morrer por ser mulher, isso é simplesmente um homicídio passional. Isso já existe há muito tempo. As

gerações, serve pros dois lados. Mas enfim, essas nomenclaturas, esses recortes, servem justamente para confundir, para manipular. Porque se você tratasse todos os casos como homicídios passionais, que é o que deveria acontecer, e colocasse lado a lado quantos homens são vítimas de homicídios passionais e quantas mulheres são vítimas de homicídios passionais, você veria que os homens são mais vítimas de homicídios passionais do que as próprias mulheres. Mas a extrema imprensa não vai te mostrar isso, não. Vai omitir todos os casos onde as vítimas são homens e as autoras são mulheres. Vai pegar os casos onde as

mulheres são vítimas, chamar de feminicídio e criar uma desculpa idiota para falar que elas morreram pela condição de ser mulher e te mostrar só esses números e fazer recortes apenas em cima desses números, onde as vítimas necessariamente são mulheres e usar isso para criar pânico moral, para falar que os homens são monstros que oprimem mulheres e que estão chassinando elas quando isso simplesmente não é verdade. Mulheres estão morrendo por culpa da criminalidade, assim como homens inclusive muito mais, como eu já demonstrei anteriormente. E eu só não tô esmiuçando esses números agora porque eu já fiz esse trabalho várias vezes. Tem vários vídeos aqui no canal fazendo isso. Inclusive nem tem tanto tempo assim que eu trouxe um vídeo com os números mais atualizados. Eu tô pegando

mais ou menos as conclusões desses vídeos e depois vocês podem ir atrás que vocês vão ver que é exatamente isso que eu tô falando. Mas vamos tentar tancar esse clipe até o final, vai. >> Que é quando uma mulher morre vítima por ser mulher, né? Então >> baboseira, fala um caso de uma mulher que morreu por ser mulher. Você não vai conseguir citar um único porque você vai, ó, teve aquela que morreu porque o marido pegou ela atraindo ele e matou ela. Ele matou ela porque pegou ela

traindo, não porque ela era mulher. Eu consigo achar um caso idêntico de mulher matando homem porque pegou ele traindo ela. Então, se existe um caso idêntico ao contrário, se uma mulher pode fazer exatamente a mesma coisa, como você pode falar que isso é matar uma mulher por ela ser mulher? Tem que ser muito burro assim, ó. Muito jumento. Tem que ser

demente, tem que ser [ __ ] para achar que essa narrativa faz sentido. É impossível você ter um cérebro perfeitamente funcional e você escutar esse argumento de merda e pensar: "Ah, é, não é isso? É morrer por ser mulher". Não dá, cara. Não dá para acreditar que uma pessoa em plenas faculdades mentais chega nessa conclusão e acha que tá certo. É inacreditável. O militante que

que elaborou essa teoria talvez seja o único que não seja um completo jumento ali, porque ele conseguiu compreender a a profundidade da burrice, da imbecilidade do espectro dele. Pensou: "Eu vou criar essa lorota aqui e as pessoas vão endossar e acreditar nessa merda, porque elas são burras a esse ponto." É uma mente satânica, maquiavélica, muito problemática, mas ali, pô, você pelo menos reconhece que o cara é usava a sua inteligência pro mal. Agora, todo mundo que cai nesse papinho e reproduz, pô, só pode ser imbecil. >> Ela é morta porque ela não aceitou uma separação, porque esse marido quer um controle sobre o corpo dela.

>> Exatamente o que eu falei que ele poderia usar como exemplo. Isso não é morrer por ser mulher, seu [ __ ] Aonde que isso é morrer por ser mulher? Tem literalmente milhares de casos todos os anos, de mulheres matando homens pelos exatos mesmos motivos. É o que então isso? Por que que não é a mesma coisa? Ai, porque a estrutura

patriarcal, que merda de estrutura patriarcal? Se você tem uma voz solitária falando na principal emissora que homens também são vítimas e você tem todo o resto do sistema discordando esse cara, atacando esse cara e falando que isso é fake news, desmentindo o cara, mesmo que ele esteja falando a verdade e o sistema tá do lado dele. Pelo amor de Deus, cara, >> não quer dizer que foram só 15 mulheres mortas no ano passado, não, cara. Ele >> ele fala isso com risinho de deboche ainda. Não quer dizer, ninguém falou que foram só 1500 mulheres mortas no ano passado e não foram muito mais. Foi, foi

mais, mas assim, muito mais. É tipo 44.000, que seriam o caso dos homens. As mulheres, tá, não foi 15.00, foi 3.000.

É, é, é mais, é o dobro, né? Consideravelmente mais. Agora os homens foram 44.000. Aí você não tem nada a falar sobre isso. Não é alarmante, isso

aí não preocupa. >> Ele é um feminicídio. Um crime passional é um feminicídio. Tô perguntando de verdade. >> Crime passional não é uma coisa que a gente usa mais, porque se é paixão não deveria ser crime. Concorda?

>> Ah, é que a gente não usa mais. Crime passional. Então, a gente tem que começar a usar o masculinicídio, porque as mulheres matam pelos mesmos motivos. É isso >> não. Tudo bem. É só para saber se a o

cara que mata a mulher por si homem, por exemplo, isso é um crime de ódio, como se fosse eu te odeio porque você é mulher e por isso eu vou te matar. >> Sim, >> sim, sim. É isso. Sim. Eu espero que ele tenha colocado contraponto, tá? Mas

então uma mulher que faz o contrário, eles não tm como responder. E aqui essa pessoa que compartilhou o vídeo tá indignada justamente por causa disso. A mentira do Juliano Casarré na Globo News dizendo que mulheres matam mais homens do que homens matam mulheres é uma fake news que todo sujeito extrema direita faz. E o pior é que ninguém no debate e desmentiu isso. E um ator que emenda novelas da Globo. Ninguém desmentiu

porque não dá para desmentir. Não dá porque ninguém tem esses números exatos. E se forem atrás dos números exatos, vão descobrir que no mínimo ele não tá tão errado assim. Podem até chegar num número que fala: "Não, realmente morreram tipo 100 mulheres a mais do que homens no ano passado dessa forma, tá? Mas 100 mulheres é para essa narrativa de os homens estão chassinando as mulheres. São são 100 casos a mais nesse

ano. Nos outros anos talvez inclusive tenha sido menos. E volto a dizer, mulheres matando homens são crimes absolutamente subnotificados. E eu posso mostrar alguns exemplos. Esse caso aqui que saiu na CNN, uma mulher é presa por encomendar assassinato do ex-marido junto com um amante. Esse caso aqui, o

autor do crime seria um homem ou uma mulher poderia ser considerado dupla autoria, certo? Mas é porque nesse caso descobriram que a mulher encomendou o assassinato. Agora, quantas mulheres será que não encomendam assassinatos e simplesmente elas não são descobertas? Como é que fica na estatística? Um homem matou um homem, só que a real autora foi uma mulher. E sabe o pior? Existem

estudos que demonstram que as duas principais formas que as mulheres usam para matar homens são justamente as duas formas que mais geram subnotificações. A primeira de longe é através de envenenamento, é a principal forma que as mulheres usam para matar. E a segunda é através de encomenda, é é pagando alguém para fazer. É meio raro a mulher matar com as próprias mãos, assim, meio raro dentro do que elas costumam utilizar para matar. Claro, muitas ainda vão lá e matam com as próprias mãos, mas a maioria não faz exatamente assim. elas

matam envenenando ou elas contratam alguém para matar. E aí você tem vários caras que morrem envenenado e que a polícia sequer desconfia que foi envenenamento. Então às vezes não entra nem paraa estatística de homicídios porque acham que foi intoxicação alimentar. Eu citei um caso que eu até trouxe aqui pro canal não tem muito tempo sobre uma serial killer de torres que matou praticamente a família inteira do cara envenenada. E esse caso aconteceu no começo desse ano ou do ano anterior, não não me lembro muito bem.

foi na véspera ali de, foi final de ano, começo de ano. E eu acabei vendo o caso, achei chocante porque aconteceu em Torres, então foi aqui perto de mim. E olha só, nesse caso, a mulher colocava um uma substância tóxica, né, uma uma toxina lá no num bolo que ela fazia e entregava pra família do cara comer e todo mundo morria envenenado depois daquilo. A polícia foi atrás dela porque ela matou muitas pessoas envenenadas, porque muitas pessoas comeram aquele bolo e morreram. Isso não é normal, não é toda hora que muitas pessoas comem um bolo e morrem, né? Então, acharam

esquisito, foram investigar e realmente uma toxina. E assim descobriram que a mulher que fez o bolo tinha intencionalmente assassinado aquelas pessoas. E quando eles descobriram isso, eles decidiram investigar a morte do sogro dela, que já havia morrido vários meses antes. Só que ninguém tinha investigado nada. Por quê? Ah, porque

era um cara mais velho, supostamente comeu alguma coisa, passou mal, uma intoxicação alimentar, né? O corpo não deu conta de lidar com aquilo. Esumaram o cadáver do cara e, adivinha só? encontraram lá a substância, a mesma toxina que ela tinha usado para matar os outros familiares. Ou seja, o primeiro cara, ele não foi dado nem como vítima de homicídio, nem para essa estatística ele entrou, muito menos pra estatística de homicídio perpetrado por mulher, porque não sabia nem que ele tinha sido assassinado e só descobriram que ela matou ele depois que ela matou o resto da família do cara. Então, quando você

sabe que o envenenamento é a principal forma utilizado pelas mulheres, você já imagina o tamanho da subnotificação, porque se é a principal forma, então tem vários casos, talvez o dobro de casos que a gente nem fica sabendo. E quando se sabe que o cara foi envenenado, talvez nem chegue nela. Exatamente. Porque além de tudo, os casos dos homens são menos elucidados que os das mulheres. O Brasil tem esse problema grave, né? Ele não resolve a maior parte

dos seus crimes, mas o recorte que mais tem crimes resolvidos é justamente das mulheres. No caso delas, até se chega numa conclusão, se descobre o autor do crime com uma frequência maior. Então você tem um número bem menor de subnotificações de homens matando mulheres. O oposto não dá para dizer. E ainda tem esse recorte das mulheres que encomendam o assassinato de um homem pagando outro homem para cometer o assassinato no lugar delas. Quantos

casos de homens contratando mulheres para matar outras mulheres será que existem? Será que acontece pelo menos um por ano? Eu duvido. Eu talvez já tenha acontecido um em algum momento, mas eu acho que é bem raro, né? Um homem que contrata uma mulher para matar outra mulher. Então aqui eu eu não posso

cravar isso porque é é uma opinião, porque é uma conjectura, porque eu estou inferindo. Mas na minha opinião, certo? Aqui é a minha opinião. Eu tenho certeza absoluta que se os números são equilibrados, se se as estatísticas que a gente tem são realmente equilibrad, assim, mais ou menos o mesmo número de homens matando mulheres e mulheres matando homens, a subnotificação em desfavor dos homens é muito maior. Então eu tenho certeza que os homens são mais vitimados por isso. Fora aqui, no caso

das mulheres, ainda tem muitos homens que mataram por latrocínio, por outros motivos que não tem nada a ver com essa questão passional. Então, eu tenho ainda mais certeza que os homens são as principais vítimas desse tipo específico de crime, com base nos números oficiais. E eu adoraria ver qualquer jornalistazinho desses da extrema imprensa tentando questionar essa lógica. Adoraria ver como que eles fariam. E assim, eles meio que tentaram para responder o casaré. Rapidamente, só

vou passar por umas outras matérias que tinham chegado até mim recentemente, ó. Isso aqui foi mês passado. Jovem acusada de envenenar namorado com copo de açaí é presa em hotel. Só para demonstrar, né, que isso acontece com alguma frequência. Tanto que mês passado já temos um caso aí que saiu na imprensa, porque muitos casos nem saem na imprensa, né? Mas

temos aí um caso que que repercutiu de uma mulher matando um cara envenenado com açaí. Tem até casos mais bizarros, como esse aqui, ó. Homem morre após mulher passar veneno de rato no Shibil, na Bahia. mês passado também, que cara é muito absurdo, né? Não sei nem o que falar sobre isso, mas enfim. A matéria que eu realmente queria

trazer aqui era essa do grupo Folha, né? Na Folha de São Paulo. Marilis Pereira Jorge publicou essa matéria falando: "Casaré está totalmente perdido". Em debate na Globo News, ator mostrou que não faz a menor ideia da realidade que as brasileiras enfrentam e o seu curso só faria sentido se ensinassem homens a lidar com as conquistas femininas e a celebrá-las. Só faz sentido curso feminista. Curso masculinista não faz

sentido. Só pode feminismo. E todo mainstream falando isso. Por quê? Porque o discurso masculinista já domina todos os espaços. Então a gente precisa de

mais feminismo. Não é o feminismo que tá dominando tudo, é o masculinismo. Se é a primeira vez que a gente vê alguém no mainstream falando sobre essas pautas que meio que só existem na internet em veículos de comunicação underground. Meu Deus, né? Mas enfim. Quantos homens você

conhece ou de quantos homens ouviu falar que foram assassinados pelas companheiras? a gente por um acaso, acabou de ver três desses casos que aconteceram agora, né, mês passado. E certamente se eu jogar na pesquisa aqui, já encontro mais alguns desse mês, a menos que você queira dizer conhecer pessoalmente. E eu eu não conheço pessoalmente um homem que foi assassinado por uma mulher, mas eu também não conheço pessoalmente uma mulher que foi assassinado por um cara, vítima de feminicídio. Mas assim, basicamente, segundo as estatísticas, a chance de você conhecer um homem que foi assassinado pela mulher e uma mulher que foi assassinado pelo homem é a mesma, já que o número de casos são meio equivalentes. Você começar o texto

supondo que é impossível o leitor conhecer um caso de um homem assassinado por uma mulher, já demonstra o tamanho dessa manipulação, o tamanho do viés. Se você acha que não tem como a pessoa pensar em um caso desses, é porque você sabe que a mídia não mostra esses casos, porque eles existem nas mesmas proporções. A chance deveria ser a mesma, mas eu vou concordar. É bem mais provável que a pessoa se lembre de uma mulher que morreu pelas mãos do companheiro, do namorado, do marido, do que o contrário, porque a mídia dá muito mais destaque, dá muito mais audiência, muito mais holofote para esses casos, destaca mais. Então parece que eles acontecem numa frequência maior, mas só parece que quando você olha os números brutos, isso não é verdade. E você

tentou dar uma olhada nos números, só que você é meio burrinha, então não conseguiu perceber que você tava distorcendo toda a informação utilizando as estatísticas manipuladas. Mas vamos lá, né? Então, quantos homens conhece que foram saçados pelas companheiras? Pois é. Pois é. O quê? A gente acabou de

ver alguns aqui. Em compensação, me vem a cabeça pelo menos meia dúzia de mulheres mortas exatamente assim nos últimos meses. E nem é preciso pensar muito. Isso só demonstra o seu viés. Isso aqui não prova absolutamente nada.

Eu não lembro de nenhum desses casos nos últimos meses e a gente acabou de ver homens mortos nessas circunstâncias. Pronto, eu eu venci a discussão agora. Uma evidência anedótica contra outra. São os casos que eu conheço versus os casos que você conhece. Que merda de É muito fácil ser jornalista nesse país, né, cara? Olha a bosta de texto que ela

escreve pra Folha de São Paulo. Isso tem uma explicação que está nos números que são públicos e oficiais e que você não vai ver. Aliás, você vai ver, mas você vai manipular, né? Você não vai esmiçar. Me mostra os números brutos. Eu eu quero

isso. Marilis Pereira Jorge, mostra os números brutos. coloca lado a lado quantas mulheres no total mataram homens e quantos homens no total mataram mulheres no último ano. Me mostra esses números brutos e depois a gente pode se debruçar sobre esses números e debater sobre a natureza desses crimes. Aí eu gostaria de ver você questionando o fato de que muitas mulheres desse recorte morreram em latrocínios e etc. Em

contrapartida, poucos homens morreram de outra forma que não passional, ou seja, masculinicídio. E gostaria de ver você tentando justificar que a subnotificação não é maior contra os homens, sendo que isso também é estatístico, também tá nos dados oficiais. Vamos fazer isso? Não vamos, porque eu não sou um ator global falando isso na Globo News. Uma pena, mas ah, como eu adoraria ter esse debate. Enfim, a explicação tá nos

números oficiais, né? Segundo oário brasileiro de segurança pública, mais um desses veículos que compila os números e não entrega eles para vocês sem fazer a manipulação estatística antes, em 2024, dos homens vítimas de morte violenta intencional no Brasil. Ap, olha a canalice do texto, apenas 4,4% foram mortos por mulheres. Apenas 4,4%. Mas quantos foram esses homens? Mais de

40.000. Porque assim, 4,4% de 40.000 1000 não é exatamente um número inexpressivo. Eu até tenho aqui uma trades cálculos para não precisar fazer de novo. Dentre os homens, 6% de 45.000

seriam 2700 homens. 2700 é pouco, né? 2700 homens são só 2700 homens que morreram pelas mãos de mulheres. Mas meu Deus, 100 mulheres foram vítimas de feminicídio. 100 estão chassinando. 1500

mulheres é inaceitável. Mas 2700 homens é só 2700 homens. Como funciona isso, minha querida? Como, como que isso faz sentido na sua cabeça? Tem como sem você ser uma canalha de merda que realmente tá falando com todas as letras que a vida dos homens não importa nem um pouco? Por isso que mesmo que os homens

morram muito mais nessa situação, ainda é é pouco. É só pode morrer mais. Podia morrer bem mais que nem ia fazer tanta diferença. Mas as mulheres não podem. Não dá, velho. Não dá para não coringar

com isso. Mas vamos seguir com a matéria canálha desonesta, distorcendo a realidade da Folha de São Paulo. Então, apenas 4,4% dos homens foram mortos por mulheres e aqui entra qualquer mulher, a desconhecida que cometeu latrocínio, que que acontece para caramba, né? Numa briga de rua, numa discussão com a vizinha, o tempo inteiro você vê esse tipo de coisa, né? Mulheres matando homens dessa forma, não só a companheira, já entre as mulheres vítimas de feminismo, o o pior, eu não tinha visto ainda, tá? Mas esse recorte

é ainda mais imbecil. Ela não tá falando nem das mulheres, das mortes, mulheres totais. Ela tá falando do recorte das mulheres vítimas de feminicídio. Isso é ainda pior, porque a gente tá falando de 44 45.000 vítimas homens contra 1500 vítimas mulheres. Não, não tem que ser muito

desgraçado para achar que que você consegue fazer esse tipo de recorte, analisar a estatística dessa maneira, sem tá fazendo uma canal absurda e distorcendo completamente os números reais. Não, tudo bem você pegar 44.000 1000 e mostrar que só 4% desses 44.000 aconteceram dessa forma e o outro você pega um recorte só de 1500 e mostrar que desses 1500 quase todos foram dessa forma. Não dá, velho. Não dá. Então

entre as mulheres vítimas de feminicídio, 97,3 morrendo pelas mãos de um homem. Isso aqui, na verdade, isso aqui para mim é uma estatística que pesa contra o argumento desses imbecis. Porque você tem quase 3% de autoras mulheres em caso de feminicídio. Isso já é bizarro por si só. pelo que eles diziam que o feminicídio era. Em 80% dos

casos, os assassinos eram maridos, namorados ou ex-companheiros. Enfim, uma matéria extremamente canal e desonesta, falando apenas 4%, porque aí o leitor idiota que não vai atrás dos números, não vai se esforçar para entender a matéria, vai pensar: "É, quatro é pouco, né, pô? Quatro é bem pouco. Contra 97%, nossa, que absurdo. 97 é muito mais do que quatro. Você só esqueceu de falar a

verdade, né, para esse leitor. Você você só esqueceu de não omitir todas as informações por trás dessa distorção que você fez. Aliás, você não esqueceu, você fez de propósito, por canalice mesmo. O homem é morto na rua, no assalto, na briga do bar. A mulher morre dentro de casa e mais homens morrem dentro de casa. Quatro de cada cinco crimes em

ambiente doméstico são cometidos contra homens. Então assim, consideravelmente mais homens morrem dentro de casa do que mulheres, vítima de alguém com quem ela divide a vida. Também mais homens morrem nessa circunstância do que mulheres, como a gente acabou de ver. Esse foi o caso mais espantoso de desinformação. Não, o caso muito mais, eu não vou dizer que é o mais espantoso porque a esquerda fazia isso o tempo todo, mas infinitamente mais espantoso caso de desinformação do que o do Juliano Casarré, é o que você tá fazendo exatamente agora nesse texto. Você tá

desenformando o público completamente. Qual é a informação que tem isso aqui? Aquela estratégia clássica, né? como falar um monte de mentiras usando só a verdade? Porque sim, esses números existem, só que você tá distorcendo eles para caramba para passar uma imagem, uma ideia, uma narrativa mentirosa. E aqui

você está deliberadamente mentindo. Quando você dá a entender pro leitor que o homem é morto na rua em assalto e tal, nunca porque uma mulher matou porque não aceitou um término ou porque pegou uma traição, enfim. Só que os homens morrem mais mesmo nessas condições. Não é pertinente. Isso não é nem um pouco relevante pro debate. Você não deveria

colocar essa informação. Os homens morrem muito mais nas ruas, em latrocínio, em todo tipo de crime, mas eles também morrem muito mais através de mulheres loucas, surtadas, ciumentas, que não aceitam término e tal. Não faz diferença pro debate você colocar essa informação, porque do jeito que você escreveu aqui, parece que não, né? Parece que os homens não morrem assim. Só mulheres morrem assim. Só que isso é

mentira. Isso é objetivamente mentira. Só nesse vídeo aqui eu já mostrei pelo menos uns três casos. de mulheres fazendo exatamente isso que você tá falando que não acontece. E tem pelo menos mais uns 3.000 que a gente pode

encontrar só no ano passado. Então assim, a pior desinformação é do casaré. Será afirmar com o cara mais lavado do mundo que mulheres matam mais homens do que o contrário? É uma desinformação bizarra que ela não desmentiu. Aqui você não desmentiu essa informação. Como você

pode falar que a desinformação você você deveria no mínimo estar provando que ele tá desinformando, mas você não fez isso. Essa bosta de argumento não prova que é mentira o que o Casarré disse no programa. Mas o que me chamou atenção não foi a mentira, até porque não foi mentira. E se foi assim, né, foi uma imprecisão mais que qualquer coisa. Se você fala, não, mas os números brutos, ainda assim o que a gente tem de oficial é um pouquinho mais de mulheres e sendo mortos por homens, tá? Não é exatamente

uma mentira, especialmente porque ele comparou com os casos de feminicídio. Então eu tenho certeza absoluta que mais mulheres matam homens do que mulheres são vítimas de feminicídio. Nos números totais que a gente tem hoje. Isso aí eu tenho certeza que é exatamente assim. Mas vamos ver o que que mais assustou ela, né? O sujeito que se dispõe a dar

um caminho ao homem perdido [limpando a garganta] está também completamente desorientado. Na verdade não. Ele é um dos poucos que está lúcido e que sabe da verdade que a extrema imprensa tenta omitir, como você tá fazendo aqui agora, através de manipulação, de distorção. O ator não faz a menor ideia da realidade que as brasileiras enfrentam. E você não faz a menor ideia da realidade que os homens enfrentam. E o pior é que você não faz

mesmo, porque mesmo indo atrás dos números, você realmente acredita que os homens não são vítimas de viol, não são as de longe as principais vítimas de violência do país, inclusive as principais vítimas de violência de gênero, mas então você não faz a menor ideia. Agora, é impossível ele não fazer a menor ideia da violência que as mulheres sofrem, primeiro porque ele fala que o Brasil sofre com a violência de forma generalizada. Isso é um problema, deveria ser combatido. Então, ele tem noção e e também não tem como ele não ter noção, porque isso é só o que a extrema imprensa joga na nossa cara o dia inteiro, como se fosse a única verdade. Mas não é. Essa é na

verdade a grande mentira. Ah, vamos lá. Não acredito mesmo que aquele espetáculo de desinformação seja parte de uma estratégia maligna de reafirmação do patriarcado, mas eu acredito que o espetáculo de desinformação feminista faz parte de uma estratégia maligna. Eu acredito que faz. Eu não acredito que talvez necessariamente você seja uma das partes malignas. Talvez você só seja

realmente muito, muito burra, desinformada, apesar do seu trabalho ser estar informada. Você é muito burra e desinformada. Talvez você não seja maligna, mas talvez seja. Agora, a grande operação por trás do feminismo, eu tenho certeza que é maligno e que tem o objetivo maior de destruir famílias, relacionamentos, de criar guerras de classe na sociedade, fragmentar a sociedade para aumentar a o controle político dessas massas e assim perpetuar a esquerda no poder para fazer muita merda. Isso é extremamente maligno, é satânico, é uma merda mesmo. E você

intencionalmente não faz parte desse sistema maligno, mesmo que você em especial não seja. Agora, que bom que você pelo menos sabe que o casahré não é maligno, porque ele não é mesmo. Ele simplesmente está levando a verdade pr as pessoas, uma verdade que vocês fazem de tudo para esconder. Bom, tá no centro do que o Casahré oferece quando promete ao homem voltar a ser farol e e forja. Ele está genuinamente perdido e é exatamente por isso que ele é tão palatável. Juliano Casarré acredita

mesmo que está oferecendo retorno do homem bom, como ele descreve, estende a mão para milhões de sujeitos que com alguma razão não gostam de de ser taxados de violentos, machistas, misógenos. Até porque a esmagadora a maioria dos homens não são, né? Menos de 1% dos homens cometem esses crimes, mas as feministas fazem de tudo para vender essa imagem de que todo homem é assim. Então, por que será que a maioria dos homens não gosta? Porque a gente tá sendo classificado como um recorte de menos de 1% dos homens que fazem as piores coisas possíveis. As mulheres não

gostam muito também quando usam esse tipo de generalização para cima delas. E olha que nem são generalizações tão ruins assim. Vamos lá. Jogados do mesmo balaio do agressor que se quer combater. Esses homens existem, são metade do país e procuram alguém que diga: "Você não é o problema". E Casarré chegou primeiro

com essa. É, chegou primeiro aí. Aí eu preciso me dar algum crédito porque eu tô aí há mais tempo até falando sobre isso e tem outros que falam já até antes de mim, mas eu devo ser um dos primeiros assim com com algum impacto, respaldo e influência no no Brasil. Mas a gente viu também, né, que o Casarré em 2019 já tava falando essas coisas e tá tá há bastante tempo também falando e merece os créditos e sem dúvida ele é o primeiro no mainstream falando sobre isso, né? Então não tem como não elogiar o que esse cara tá fazendo é realmente muito importante o que ele não entende.

Vamos, você vai explicar para ele o que ele não entende. Você vai dar aula agora, né? A grande desinformada que só falou bosta até aqui é que vai ensinar. Vamos ver o que ele não entende, esses homens não entendem é que o combate ao machismo do qual mulheres falam não é sobre eles individualmente, tá? É, é só mais blá blá blá. Você já falou muita

bosta, você teve a oportunidade de falar alguma coisa que preste e refutar o que o Casarré disse e você falhou miseravelmente. Então, só para não estender mais o vídeo, que eu ainda tenho algumas coisas que eu quero mostrar para vocês, tem essa matéria também que eu separei que eu achei bastante curioso. Olha só, mulher é morta após contratar capangas para bater no ex-namorado. Como será que esse crime foi classificado? Porque aqui, olha só, ela e a irmã foram cobrar o trabalho dos criminosos e foram assassinadas. Então

você tem aqui um homem que matou duas mulheres, só que esse homem matou duas mulheres porque essas duas mulheres foram contratar ele para bater num outro cara. Será que foi feminicídio isso aqui? Mano, é incrível isso, não é? Essas mulheres foram mortas porque elas foram atrás de um bandido para bater e sabe se lá senão algo até pior em um outro homem. Se elas tivessem conseguido e esse cara tivesse matado aquele cara, não entraria na estatística, né? Porque

mais uma vez elas estavam usando um homem pra finalidade que elas queriam alcançar. Só que o cara não fez. Elas foram lá cobrar o bandido e acabaram morrendo. Um homem matou duas mulheres. É culpa do patriarcado, opressor isso aqui que aconteceu? As mulheres

procurando bandidos para cometer crimes, indo cobrar os bandidos e morrendo porque elas estavam se envolvendo com esses bandidos em última instância. Mas tá lá na estatística, vai contar mais duas mulheres que morreram através de um homem para mostrar que existe uma chacina contra as mulheres que os homens estão cometendo. Então você vê que os números frios já te dizem muita coisa, mas quando você vai atrás dos casos, você percebe que é muito pior do que parece, muito pior, porque a natureza da mulher é justamente escolher os meios mais covardes para matar, os mais indetáveis e sujar o mínimo possível à próprias mãos. Ou seja, mesmo que a gente tivesse uma apuração muito melhor, a gente não saberia de todos os casos. Provavelmente são bem mais mulheres matando homens do que a gente sequer imagina, do que a gente sequer sonha. Eu

tenho certeza que é um dos piores casos de subnotificação por por exemplos como esse. E também porque quando um homem morre através das mãos de uma mulher, isso é varrido para baixo do tapete. A mídia não se importa, ninguém se importa, a sociedade não se importa. existe um trabalho pesado para que a sociedade não se importe, como a gente tá vendo aqui, ao contrário, quando a mulher morre através de um crime cometido por um homem, isso vira um espetáculo midiático e sai em todos os lugares. Então, é meio impossível você esconder isso, certo? Talvez por isso

esse também seja um dos recortes com maior índice de resoluções entre os homicídios, que quando a vítima é mulher tem muito mais holofote em cima, tem muito mais destaque. Se vai com uma lupa para tentar descobrir o que aconteceu ali. E para encerrar, acho que eu vou encerrar que assim, eh, eu ten esse comentário do Ivanildo que eu achei muito bom, só que eu meio que já comentei tudo que ele tinha dito ali, olha, ele pontuou essa coluna e da folha que a gente acabou de ver, disse que era horrível. pontuou basicamente tudo que eu já argumentei aqui. Eu respondi também falando algumas coisas que eu já citei, mas teve também esse outro cara, o João Paulo M. Rocha, que fez uma trad

es smiçando isso, mostrando as repercussões, os números, que é basicamente o trabalho que eu também já fiz em outros vídeos, mas ele também destacou esse vídeo muito podre aqui da atriz Leandra Leal, que acho que vale a pena assistir também para coringar mais um pouco. A gente já coringou bastante, né? Mas a repercussão foi tão bizarra, né? Com todo mundo caino matando em cima do cara. Nossa, fake news e desinformação e não sei o qu que pelo menos tem uma uma pequena esperança. Até

tinha separado também um tweet que falava mais ou menos isso. Esse aqui, ó. Seria muito engraçado se isso aqui expusesse a ocultação mandrque que o atlas da violência faz dessas estatísticas. Não é realmente é o efeito positivo que a gente pode ter disso aqui. As pessoas na tentativa de desmentir o casaré vão precisar mostrar os números. Claro que eles vão tentar

fazer o que a matéria da Folha fez. esconde os números, coloca só percentuais distorcidos, mas uma hora alguém pode se interessar, pode ir atrás, pode pensar: "Ué, mas será de onde que ele tirou esses números? De onde é que saiu?" E talvez as pessoas de finalmente descubram essa realidade que estão há décadas tentando esconder. Homens são tão vítimas quanto mulheres seão mais. Mulheres matam homens tanto

quanto homens matam mulheres se não mais. Porque o que os idiotizados que tiveram a lavagem cerebral feita com sucesso pensam hoje em dia é basicamente a mesma coisa que essa imbecil aqui vai falar nesse vídeo. >> Como é que a gente vai lidar com a fake news? com a verdade, exatamente como eu tô tentando fazer aqui. Mas acredite, é bem mais difícil lidar com a fake news falando a verdade quando você é um pequeno canal no YouTube contra os grandes atores e atrizes globais, contra a maior emissora do país, contra o maior jornal do país. É bem mais difícil.

Vocês não conseguem lidar com as fake news que vocês dizem, mesmo tendo todo maquinário de comunicação do lado de vocês. Imagina a gente que tá tentando desmentir coisas. que são assim muito manipuladas e distorcidas utilizando pequenos canais de comunicação. Por isso que a gente precisa tanto do apoio do público, porque é realmente uma luta de Davi contra Golias, sabe? A gente precisa de muito esforço para conseguir chegar perto de equilibrar esse jogo e ainda não chegamos. Tanto que quando

pela primeira vez um cara falou disso no mainstream, já ficou: "Nossa, olha o que ele tá falando que temos que que desmentir isso, porque esse discurso existe e essa verdade chegou em muitas pessoas, mas ainda não chegou no mainstream e precisa chegar." E inclusive o motivo de você talvez acreditar que ele tava compartilhando uma fake news é justamente por isso, porque a verdade não chegou em você. E quando chegar, qual será que seria a reação dela? quando ela descobrir que, putz, os homens são tão vítimas quanto as mulheres, então quer dizer que mentiram para mim esse tempo todo? Sim, mentiram pesado para você esse tempo todo. E provavelmente quando você

descobrir a verdade você vai fingir que não viu e vai continuar defendendo a mesma merda, mesmo agora sabendo que é mentira, né? Porque é o que a maioria dos esquerdistas, feministas fazem. >> Como é que a gente vai combater a fake news? Eu acho que uma das coisas que a gente tem que fazer é interferir no momento que ela começa. Então, >> pelo menos ela não falou de censurar as redes sociais, regulamentar.

>> Eu gostaria de pedir um comportamento do jornalismo brasileiro, que é sim de interferir quando uma fake news está acontecendo. >> Seria ótimo. Imagina toda vez que falassem de feminicídio, alguém interferisse falando: "Feminicídio não existe, isso é uma aberração jurídica, é um crime passional que acomete tanto mulheres quanto homens." e homens, inclusive são mais vítimas desse tipo de crime do que mulheres. Seria lindo.

Gostei da sugestão. Só que aí você ia falar que isso era fake news, mesmo que você tivesse todos os números para corroborar com isso, né? Que coisa? >> Principalmente em programas de debate. Programa de debate é normal que uma pessoa apresente um dado para comprovar o seu ponto de vista, mas o jornalismo ele não pode permitir que sejam apresentados dados distorcidos.

>> Concordo com você. Olha só todos os dados distorcidos que a gente viu na matéria da Folha de São Paulo. Isso é um absurdo, especialmente porque é uma jornalista distorcendo esses dados. Você não concorda comigo? Então eu também acho isso terrivelmente errado. Por isso

que a gente deveria trabalhar com números brutos, né, para acabar com essas distorções, com essas manipulações. Vai lá e corrige a informação do cara passando os números brutos e aí a gente vê quem que tá bem mais próximo da realidade que >> que não são reais, não são verdadeiros para comprovar um ponto de vista. Então eu gostaria de pedir que a partir de >> não é incrível como quase toda a crítica de esquerda cai como uma luva pro que eles fazem, pro que eles dizem? É impressionante isso aqui. Não é uma crítica ao casarrei. Isso aqui é uma

crítica a ela própria e a toda extrema imprensa que justamente distorce os números que ele tava tentando colocar sobre os holofotes. Que mais temos aqui? A jornalista Rosana Herman repetiu o mesmo pedido destacando que a afirmação de Casarré já havia sido alvo de checagem. Aquele tipo de checagem que a gente viu, né? A checagem que na verdade distorce a informação real e e mente. É

a checagem que serve para transformar true news em fake news. Já essa aqui colista do DW Brasil demonstrou todo seu viés democrático. Sou contra qualquer tentativa de diálogo com Juliano Casarré, muito menos televisionado. Deve ser porque eu sou punk. Eu, hein, gente, cada coisa não acompanha essa droga. Já

vi a Sanina Lemos falando muitas bostas. É uma feminista super amargurada. E aí depois o João Paulo mostra de onde saíram os números, mostra que ainda que temha alguma imprecisão, ele tá muito mais próximo da realidade do que essas checadoras de fatos aí que estão tentando desmentir ele e apresenta aqueles números que eu já trouxe em outros vídeos. Enfim, foi isso que aconteceu. Mais uma vez, eu acho incrível que o debate tenha chegado nesse nível e eu acho que cada vez mais a gente precisa reforçar esses pontos, aproveitar esses momentos em que a verdade ganha mais destaque para falar sobre isso, para fazer com que a verdadeira informação chegue em ainda mais pessoas. Por isso que eu peço para

vocês encarecidamente que passem esse vídeo adiante. Talvez o Casarré já tenha assistido alguns vídeos meus, não sei, talvez e se ele visse, ele teria até mais algumas informações aí, porque eu já atualizei alguns desses números, já dissequei, já mostrei de onde eles saíram, né? Qual a manipulação estatística que eles fazem. Claramente ele já tá bem ligado em tudo isso. Não sei, em algum momento ele pode ter se deparado com o meu conteúdo, mas se não, envie o conteúdo aí para ele que pode ser útil em futuros debates. De repente

eu posso acrescentar aí alguma informação que ele possa vir a utilizar, porque ele tem um espaço que eu não tenho para falar sobre essas pautas, né? Ele consegue alcançar veículos. Eu não sei quanto espaço ele ainda vai ter depois de levar essas verdades pra Globo News, mas eu espero que ele ainda tenha espaço e eu espero que ele esteja cada vez mais munido de boas informações, de informações verdadeiras para refutar essas pessoas e para fazer com que esse discurso saia dessa bolha, saia dos canais undergrounds da internet e comece a colocar o pezinho na água do mainstream, porque ainda tem muita gente que, infelizmente, tá no processo de lavagem cerebral porque não teve a oportunidade de receber a informação correta. reta. É isso, conto com o apoio de vocês. Muito obrigado pela audiência.

você dá uma olhada nos links ali embaixo na descrição, no comentário fixado. Valeu e até o próximo vídeo. [música] Sempre esteve aqui. [música] Não percebi, não quis enxergar tudo que eu He.