---
video_title: "ATOR DO PORTA DOS FUNDOS É DEMITIDO APÓS ACUSAÇÃO PESADA!"
video_id: Wq3i82lQjC4
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wq3i82lQjC4
video_date: 2026-01-30T16:32:00+00:00
video_description: |
  Assine agora a Nerdola Comics e venha fazer parte do universo de Super-Heróis brasileiros totalmente livre de lacração!
  
  Link: https://apoia.se/nerdolacomics
  
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #PortaDosFundos #Lacrador #Demitido
---
Há um tempo atrás, eu fiz um vídeo sobre a rinha de militantes envolvendo Thiago SS Antanelli e Giovana Fagundes. Por algum motivo, às vezes eu esqueço o nome dessa comediante que é uma militante lacradora, assim como Ananelli. E ao longo desse vídeo eu fiquei sabendo de uma outra treta. Eu não sei se também é uma espécie de rinha de militante. Aparentemente teve um comediante lacrador de esquerda que foi cancelado e por causa desse cancelamento ele foi até demitido do porta dos fundos, que também é um canal que foi tomado pela lacração e até por isso vive longe dos seus tempos áureos, né? A maior parte das

sketes do Porta dos Fundos hoje são pura militância e não mais comédia, né? Não é mais um canal de humor, é um canal de ativismo político de esquerda radical. Eu acho interessante que o Eli Vieira chamou isso de Gregório do Viverização do Porta dos Fundos, porque no começo não era assim. No começo tinha mais pluralidade de ideias entre os criadores de conteúdo. Tinham várias sketes do Porta dos Fundos, inclusive que se fossem lançadas hoje em dia gerariam cancelamentos pro canal. Tipo aquela

sketch onde o Fábio Porchá se veste de mulher, vira travestir para conseguir dinheiro, pagar as contas, possivelmente seria uma sket problemática, sei lá, várias coisas assim. Esquece de casal, homem e mulher, onde a mulher não necessariamente era a voz da razão soberana. e o cara era o grande escroto. Enfim, o canal foi se desconstruindo cada vez mais para virar puro lacre. Quem tinha uma visão de mundo um pouco diferente, dizem que o Tabet antigamente era mais conservador, foi mudando e Gregório viverizando cada vez mais e no fim agora todos têm a mesma opinião do Gregório, ou seja, uma merda. E aí um

desses comediantes extremamente lacrador que toda vez que eu via nas redes sociais estava falando uma bosta inacreditável, aquelas lacradas erradas dignas de aparecer no quadro. Inclusive, não duvido que ele já tenha aparecido no militante militando errado, porque já militou errado muitas vezes. Esse cara aparentemente foi demitido do Porta dos Fundos por rachismo mesmo. Eu ainda não assisti o vídeo, então eu não sei exatamente o que aconteceu. Se você quer descobrir junto comigo, já sabe, é só ficar aqui logo depois da vinheta.

Você já garantiu a sua assinatura na Nerdola Cics? Pois é, agora a gente tem um plano de assinatura lá no Apoia-se com várias categorias. Você pode ser um sidekick Nerdola para ter o seu nome em todas as HQs. Ou então você pode ser um capitão nerdola que tem uma série de benefícios. Acesso antecipado spoilers.

Participação no processo criativo. Você vai ajudar a escolher nomes de equipes, de personagens, vários sorteios com prêmios incríveis. Inclusive, sabe qual foi o nosso primeiro sorteio? Um PS5. Cupom de desconto exclusivo para as camisetas aqui do traj de cômico da Liga Nerdola e ainda lives fechadas só pros nossos capitães e também para quem assinou os planos acima, onde a gente vai atualizando a comunidade dos nossos projetos da Nerdola Comics. Mas você

pode ajudar ainda mais sendo um super Nerdola. Nesse plano, você realmente vai assinar para receber todas as HQs físicas que a Nerdola Comics lançar na sua casa. E pros magnatas que nos acompanham, temos também a categoria do Lord Fundador Nerdola. Esse vai receber todas as suas HQs autografadas por todos os integrantes da Nerdola Comics. Ainda vai ter carteirinha de Lord fundador, acesso vitalício ao CNB e um grupo exclusivo de WhatsApp com a gente. Tá

valendo a pena ou não? Dá uma olhada no link do comentário fixado também ali na descrição, confere os nossos planos em detalhes e considere fazer essa assinatura para ganhar essas recompensas e também para ajudar a gente nesse projeto incrível. Tô contando com você. Obrigado por escutar o recado até o final. Agora vamos pro tema do vídeo.

Beleza? Então, aqui estamos nós com o vídeo. João Pimenta é demitido do Porta dos Fundos Após Rassis. É do canal Tom de Humor, o mesmo canal que sintetizou muito bem a treta do Ananelli com a Giovana Fagundes. E vamos entender e descobrir o que aconteceu nessa história agora.

>> Mas uma polêmica tem abalado o mundo da comédia. Dessa vez o comediante João Pimenta vê a pública e fez um grande exposit sobre ter sofrido racismo, ameaças de agressão e ter sido demitido do porta dos fundos. [ __ ] standup. Até no livro dos caras tem dizendo que é você subir no palco de cara limpa com seu nome. É meio esquizofrênico, né, meu irmão, você entrar no palco assim, João, primeiro que eu chegar aqui não é eu não. Ai, não vai defender seu colega

não. Aí responde pro cara, colega minha [ __ ] que tá perto do meu ovo, só fica junto dois. >> João Pimenta é um humorista ator. Tá, até aqui não entendi ainda o que que rolou. Então ele é que tá dizendo que sofreu racismo no Porta dos Fundos. O

que eu entendi no primeiro momento foi isso. Ele foi demitido ou a demissão não tem nada a ver. Ele sei lá. Assim, ele falar que sofreu racismo, de bate pronto, eu desconfio. Não porque não possa ter sofrido, porque eu sei que o racismo existe, acontece, pode ter rolado. Pô, recentemente uma comediante

lacradora ficava mandando figurinha insinuando que a funcionária negra dela era uma macaca, né? Então eu sei que rola. O problema é que quando é um militante acusando, pode ser tipo a Juliana acusando Danilo Gentil de ter sido racista, né? Uma completa lorota, uma mentira, uma distorção dos fatos que foram completamente provados, distorcidos depois. E como esse maluco tá toda hora lacrando, se vitimizando para caramba e jogando, usando justamente essas pautas raciais, é, é pauta racial e e xenofóbica, né? Porque

acho que ele é nordestino, então é sempre essa merda que ele tá usando para levantar a bandeira e se vitimizar. Pelo histórico, eu fico com pé atrás. Pode ter rolado. Vamos ver. Vamos ver se aqui vão ter provas e a gente vai entender o que aconteceu.

>> Ator e roteirista baiano com grande público. Tem vários caminhos pelos quais vocês podem ou não conhecer ele, seja pela polêmica, atuação ou comédia. Eu mesmo conheci ele quando fazia vídeos engraçados redublando o episódio de Naruto. Reza a lenda que existia um lobo guardado satanás com nove rabo, um enágono de peido. Ele aparecia na época da quaresma para comer as plantação de laranja lima e dizer que a DC é melhor que a máia, espalhando o caos. Porém, o

ninja em cima de um sapo boi escomungado botou o demônio dentro do próprio filho. Tá amarrado. >> Mas isso é bem antigo. >> Não fazia a mínima ideia de que isso sequer existia. E talvez se eu tivesse visto isso em algum momento da minha vida, eu não associaria o cara. Não sei

se aparecia o rosto dele nessas dublagens e tal, mas não fazia mínima ideia dessa parte do currículo do tal do João Pimenta. >> Chado. Pros otacos também, então talvez vocês não conheçam, apesar de ter bastante otaco. >> E olha que, né, eu era do meio, então poderia ter chegado até mim, mas não >> seguindo no Instagram. Mas se vocês não sabem dessa forma, talvez se lembrem dele quando ele fazia parte do Porta dos Fundos.

Opa, meu abençoado. Com licença. Posso saber o que é que você tá fazendo aí? Jesus, >> infelizmente já vi. Ele é aquele ator de um personagem só. Todos os papéis dele

são exatamente iguais. É algo que você até pode falar mais ou menos do Fábio Pochá, né? Ele tem os cacos e os trajitos dele que tornam todos os personagens meio parecidos. Mas eu já vi mais versatilidade no Pochá do que nele. O Pochá fez até um filme brasileiro interessante, totalmente fora dos clichê nacionais. Foi aquele entre abelhas

dirigido pelo IN SBF, que era um dos principais idealizadores do Porta dos Fundos. dirigia as es sketes no Porta dos Fundos quando o canal ainda era bom e eles fizeram um trabalho interessante e ali o Porchá apresentou um pouco mais de versatilidade na atuação. Esse cara aqui não, mano, é todas as vezes era exatamente a mesma coisa. Ele trata a atuação da mesma forma que ele trata o standup. É ele de cara limpa fazendo ele mesmo. Aqui não tão limpa, né? Ele tá

até caracterizado, mas ele continua é sempre ele. Todo personagem que ele faz vira ele. E ele não é tão legal assim para isso valer a pena. >> O senhor >> aí você que vai me dizer, né? Porque se você me enxerga dessa forma, até eu vou ficar na dúvida agora.

>> Ô meu Jesus, isso é uma recomenda, tá? >> Uhum. >> Sou eu que escolho. Não, mas se não tiver do seu agrado, posso pentar umas pombas em volta, fazer de repente uma revoada aí. Vai.

>> É, esse aqui é Jesus. Por um acaso, o cara selecionou uma sketch do Porta dos Fundos e é uma skete zoando com a igreja, zoando com a religião, criticando o cristianismo de alguma forma. Não ia ser uma skete zoando quão ridículo é o pronome neutro e as pessoas que se consideram não binárias e são eludelo, né? que dá para fazer uma infinidade de piadas, mas não obviamente não vai ser isso, não. Tem que ofender cristão porque isso é permitido dentro da cartilha da patótem.

>> Ficou bem com querumbim. >> Problema não é nem esse meu filho. Olhe esta pele. Eu tô pálido, eu tô brilhante, eu tô parecendo um telo Swift de busto. Você tá ligado que eu sou filho de Deus, não sou filho de Odin, né? Me responde uma coisa. Como é que

uma pessoa que vive 300º na sombra no Oriente Médio, eu não tô falando nem de Farhe, tô falando de Celsus, vai ter uma pele desta tonalidade de cor? >> É realmente, o senhor tá falando assim agora, mas aqui entre nós, tá? Tá igual. Isso não >> não é escolha minha não. Isso é uma coisa mais do papa pro quarto. Ele que

pede para eu botar o rapaz assim com corpo de crossfit, chorão de olho azul, ele guarda uma coisa mais nórdica. Vou dar um exemplo pro senhor, tá? Das manias lá de pio. Pio me proibiu de pintar cirola no Zanginho. Zanginho tudo menor de idade. Não posso botar uma

cirula. Aí eu vou pintar uma fresco. Às vezes de 2 por dois, 3x3. Demoro 3 a 4 horas só para pintar as [ __ ] dos querubim. >> Eu não tô nem aí. Cada um pinte a sua

piroquinha do jeito que quiser, meu amigo. Porque lá em cima, quando eu chego lá, quem vira piada sou eu. Ai Jesus. Agora tá botando lente de contato azul no olho, tá fazendo e clareamento dental, tá colocando filtro nas fotos. complicado, realmente, seu >> essa sket aí é muito boa, mano. Só não é

melhor que o seu like no vídeo. Então já deixa o like aí. Seu pimenta também faço show de standup, onde ele fala do seu cotidiano, assuntos em alta e também política. >> Eu tô me desligando de vários problemas, velho. Tô sem, tô zero problema, tá ligado, velho? Agora mesmo eu gravei um

filme, pô, que tinha que aprender a lutar, tá ligado? Negócio de cena de luta de cong. Eu não sei lutar, irmão, porque nunca pratiquei uma luta. >> Vocês viram alguma diferença entre ele interpretando Jesus e ele sendo ele no standup? O cara foi interpretar Jesus e o personagem era ele. Doideira, né? Mas

é a regra. É sempre assim. >> Nunca pratiquei uma luta. >> Você assisti um vídeo dele atuando, você viu todos. >> Desculpe isso que eu vou falar agora. Eu

eu foi a primeira vez na minha vida assim, velho, que eu senti assim uma semelhança grande com Bolsonaro. Eu e Bolsonaro bem parecido, que nenhum de dos dois acertava um golpe. >> Piada boa essa daí. Eu só vi 300 vezes viralizando no Twitter. Será que ele pelo menos escreve os próprios textos?

Já tô ficando na dúvida. Uma vez tinha esse código de honra do meio do standup, onde não era bacana você fazer um texto como se fosse seu usando piadas dos outros. Essa piada não é dele, simplesmente não é. Será que ele contou a do pontinho amarelo no meio do oceano também? Cara é bom. E assim, só por um

acaso, na seleção de takes, você vê ele falando de pauta racial. que é piada com política, zoou o Bolsonaro, zoou cristianismo, mas ele é comediante, ele não é militante não. O trabalho dele é a comédia. [aplausos]

Tá vendo? Porque o povo fica puto comigo no Vatapá anterior. Fiz as piadas aí, né? As coisas subindo de preço. Aí eu falei que o povo agora não vai poder vai estar lendo agora Nescal com Deus pai porque o café [risadas] E o que que rolou? Há alguns dias, o

comediante veio através do seu Instagram expu seu emprego por conta de seus posicionamentos e que chegou a sofrer ameaças de agressão. Tudo começou quando Francisco Bosco, colunista filósofo, >> então claramente o cara tá se vitimizando para caramba. Ele perdeu o emprego dele no Porta dos Fundos, onde todo mundo virou Gregório do Viver por causa dos posicionamentos dele. Esses posicionamentos extremamente alinhados com os do porta dos fundos. Tem algum sentido nisso aqui? O que que eu deveria

entender a partir disso? O Porta dos Fundos é um canal conservador que é contra ficar fazendo piada com o Bolsonaro. O canal que tava fazendo sket do Jesus negão. Tem algo que não tá batendo nessa história? Não tem.

>> Sofia filho do cantor João Bosco fez comentários sobre machismo em um começou quando Franc perdeu seu emprego por conta de seus posicionamentos e que chegou a sofrer ameaças de agressão. Tudo começou quando Francisco Bosco, colunista, filósofo e filho do cantor João Bosco, fez comentário: "Ah, tá, eu tava tentando entender o nepotismo, por um momento me perdi, fiquei pensando, ué, tem alguma coisa a ver com o pimenta". Mas não é o cara que tava fazendo críticas sobre machismo em uma entrevista dizendo que há uma confusão entre a crítica ao machismo e crítica aos homens. Ele também disse nessa entrevista que defendia um ajuste no discurso feminista e que deveriam enfatizar uma agenda positiva pros homens em vez de insistir na criminalização e um rebaixamento deles. Várias pessoas: >> "Para, esse foi o mesmo cara que falou algo que acabou gerando a treta do Santinelli com a Giovana, por isso que eles estavam conectados, porque alguém dentro da esquerda ousou criticar o feminismo, mas de uma forma super leve ainda, porque claramente ele também tá criticando o machismo, né? Ah, a gente

confunde às vezes criticar machismo com criticar homens. Não é bem uma confusão, é porque no feminismo é basicamente a mesma coisa. Vira uma crítica generalizada aos homens. Todo homem um estriunfador em potencial? Não, porque se numa selva eu puder topar com um urso selvagem ou com homem, eu prefiro topar com urso. Então assim, o feminismo é

extremamente misândrico. O feminismo atual, contemporâneo, especialmente, é extremamente mis, não é uma confusão. O feminismo é isso, é puro ódio aos homens, é supremacia feminina, é essa merda mesmo. Qualquer coisa que um homem faça é machismo, é masculinidade tóxica e ao mesmo tempo que elas defendem remover toda a masculinidade dos homens, porque não existe masculinidade não tóxica na visão de uma feminista mainstream. dos dias atuais. Eh, o homem

tem que remover toda a masculinidade de si. A mulher tem que incorporar essa masculinidade, que no homem elas dizem que é tóxica. Mas se a mulher faz a mesma coisa, aí ela é uma diva, empoderada, maravilhosa, porque em última instância, claramente, na visão delas, o homem é tão melhor, tão superior, tão dominador do mundo, que só invertendo completamente os polos, transformando o homem na mulher e a mulher no homem, elas vão assumir o topo da hierarquia e aí elas vão mandar e comandar, porque elas são melhores e elas fariam isso melhor do que os homens fazem, alguma viagem, doentia desse tipo. Então, nem sei exatamente o que que esse cara falou. É, mas a crítica mais leve ao feminismo dentro da esquerda já foi suficiente para gerar uma série de tretas e fazer militante esquerdista sair brigando com militante esquerdista, que nem a gente viu o Santinelli indo para cima da Giovana Fagundes. E aí a Melmaher entrando no

meio ali falando que tá lacrando e outras pessoas apoiando Santinelli falando que a Geovana é muito egocêntrica e que esse cara aí, sei lá, só tá falando bosta. Mas pelo jeito, talvez o Pimenta tenha concordado um pouco com esse cara e aí, como ele foi contra a agenda feminista, por isso que ele foi afastado do Porta dos Fundos, então nem seria o caso do Porta dos Fundos não aceitar as lacradas dele. É que ele não era lacrador o suficiente pro Porta dos Fundos. Será que é isso? Pô, seria incrível.

>> As pessoas na internet entenderam que ele estaria minimizando ou relativizando o assunto, pois a entrevista foi postada em um momento em que saíram várias notícias de feminicídio e que nenhuma mulher deveria passar a mão na, que é uma outra merda, tá? Esse negócio aí, ai meu Deus, os records e tal. Uma hora a gente destrinche esses números, mas é é só uma bizarrice, mais uma agenda implantada pelas feministas totalmente desconectado da realidade. Nada de novo sobre sol. >> Cabeça e ensinar um homem o que é certo e o que é errado, como se ele fosse uma criança. Isso até gerou uma treta entre

o Bosco e uma atriz chamada Alice Carvalho. Essa atriz teria comentado essa entrevista do Bosco dizendo que ele só falou bosta. E depois ele respondeu chamando ela de agressiva e dizendo que o debate público não pode ser no grito. Com essa treta rolando, João Pimenta postou uma série de textos no Instagram desabafando sobre o mundo artístico e sobre a militância que esses artistas performam. Os acadêmicos de [ __ ] nenhuma. Ser um crítico da identidade

social quando você não faz parte dessa identidade é uma forma de se manter no seu privilégio de vocês precisam me escutar porque eu sei mais do que vocês que vivem. Para mim, esse comportamento e de um inccelosto, querer oprimir para não perder a sua mordida no bolinho do alto da cara. Nossa senhora, mano. É muita bosta por segundo. Fica difícil até de acompanhar, mas vocês percebem?

Esse cara é aquele militante, tão militante, tão vitimista de todas as pautas que ele puder abraçar, que tudo acaba virando sobre isso. E até mesmo os coleguinhas dele entram nessa guerrinha de classes que ele vai montando na própria cabeça. Então, ou a pessoa se ajoelha perante ele, pede desculpa por ser branco, pede desculpa por ser sulista e coisas do tipo, se humilha realmente para se despir dos seus privilégios, ou é igual um inccel que no fim das contas fica usando essas pautas para se promover, mas mas não quer perder a sua boquinha. Ele percebe que tem muita gente que utiliza as pautas para pura promoção, para sinalização de virtude, que nem ele próprio faz, mas ele não, é porque ele tá no seu lugar de fala. Então aqui ele tá simplesmente ele intelectual de [ __ ] nenhuma, ele tá simplesmente dando uma roupagem intelectual pro já batido argumento do lugar de fala que é uma merda que já foi amplamente refutada.

>> Crioquice e branca e cheio de pacto conveniência entre seus semelhantes que somem quando o assunto é criticar os seus, se mantém o pensamento colonialista de que se o academicista estudou, teve acesso às melhores escolas, às melhores leituras, logo ele tem o direito de dizer como as minorias devem se comportar. E essas, por sua vez, precisam ouvir caladas e agradecer pelas palavras de salvação desse grande Messias sentado numa mesa arrotando obriedade. Não existe. Ele não percebe que isso é exatamente o que ele faz. Toda pauta que ele defende é uma imposição, só que ele acredita que vem do grupo certo, né? Não é porque o negro

tá dizendo como negro deve ser. Tá, mas e se for um negro de direita? Não, aí ele é capitão do mato, aí ele é um desserviço, aí esse cara não tá sendo negro direito, aí esse maluco ele não honra suas origens, ele pisa em cima da própria história, ele é um negro chaveirinho de branco, né? Um mascotinho dos brancos. Então na cabeça dele é a mesma merda. Todo mundo tem que sentar e

escutar caladinho o que ele tem a dizer sobre como a sociedade deve se comportar e como as minorias devem ser colocadas no topo da pirâmide. Elas precisam agora comandar a hierarquia. E se alguém discorda disso, não importa a cor, não importa o sexo, essa pessoa vai tá errada. E ele vai inventar um blá blá blá como esse simplesmente para calar, para silenciar, porque ninguém pode se opor. Então, se é um acadêmico que estudou o tema e que discorda da visão dele que é branco, ah, meu Deus, agora o branco riquinho metido acadêmico intelectual quer dizer como o negro deve agir. Tá, mas e se for o Fernando

Holiday? E se for o Ramses, e se for o Ja? E se for Danice, qualquer negro que discorda dessas pautas identitárias, como ele viveu tudo isso na pele? Ele virou então uma autoridade no assunto e você tem que parar, escutar e acatar o que essa pessoa tá falando. Ou só é possível existir um debate sobre essas questões entre pessoas da mesma cor?

Belo combate ao racismo, hein? Só negro pode debater com outro negro sobre como a pauta racial deve ser tratada, como que as pessoas devem lidar com as questões raciais. E o branco é completamente excluído do debate. Preto só fala com preto, branco só fala com branco. Assim a gente acaba com o racismo, gente. É que o pior é que o que

ele tá propondo não é nem exatamente isso. No fim das contas, o que ele quer dizer é militante negro fala e todos os outros só escutam, obedecem, acatam e se humilham. É a única forma certa de lidar com esse tema. >> Debate público frívulo e calmo quando se cresce com ódio, quando matam suas semelhantes e seus pares por serem quem são. Com tudo isso, o chão de rua é muito mais cruel e gelado do que seu cobertor quente do Leblon. E a vida é

muito mais punitiva quando sua cor e seu gênero definem muitas vezes até o seu tempo de vida. As falas do Bosco >> colocou uma assinatura ali no final, tipo o cara tá insultando os intelectualoids, fazendo um texto ultra intelectualoid cheio de merda. Não é obviedade, é muito pior do que obviedade. Ele falou um monte de bosta com uma roupagem pseudointelectual pseudoculto. >> Acabaram gerando uma divisão dentro da esquerda, onde haviam pessoas concordando e discordando dele. Quando o

Pimenta possou isso, acabaram surgindo pessoas que concordavam com o Bosco criticando o comediante. Ele respondeu às críticas citando principalmente a militância branca. Outro Branco de esquerda fala bobagem sobre as questões de feminicídio, ofende amigas minhas pessoalmente, faço uma crítica sobre isso e a própria galera da esquerda fala que eu deveria ser mais brando, mesmo sendo educado. Eu não acho que eu deveria ser mais. Acho que essa frase eu tinha visto, mano. Olha essa pérola. Eu

não acho que deveria ser mais brando. Eu deveria ser mais branco. >> Brando. Eu deveria ser mais branco. Pimenta.

>> Meu Deus do céu, cara. Nossa, ele deve ter se achado um gênio agora. Olha aqui, ó. Lacrei bonitinho aqui. Que frase, hein? Mais uma vez assinou, ó. Eu não

deveria ser mais brando, eu deveria ser mais branco. Assinado João Pimenta. Que intelectual. Palmas pro intelectual esquerdoide. mandou bem demais aqui, porque na cabeça dele é só isso, é só sobre isso. Toda vez que eu vi esse cara

falando sobre qualquer tema, era a mesma merda. Ele se vitimizando para caramba porque ele é nordestino, porque ele é negro e não sei o quê. Só ele tem o lugar de fala para falar sobre problemas sociais. e quem discorda do pensamento dele, que é uma bosta, não tem lugar de fala, não tem espaço e tem que ser deslegimado pela cor da pele ou simplesmente porque tá indo contra a única militância que deve ser abraçada, que é a dele. Mas eu tava errado no fim das contas sobre talvez a posição dele ser concordando com o cara e por isso ele foi afastado porta dos fundos.

Então, não foi o caso. Ele discordou do filósofo de esquerda ali que tava tentando ensinar o padre a rezam ou mais precisamente ensinar feminismo pras feministas, porque ele traçou um paralelo, né, entre a pauta negra e a pauta feminista. Tipo, você não pode, como homem falar como uma feminista deve fazer sua militância, assim como você não pode falar para um negro como deve ser sua militância, você não pode querer ensinar por ser um intelectual cheio de diplomas. Você tem que escutar quem viveu isso na pele, lugar de fala. E supostamente esse posicionamento teria feito o Porta dos Fundos afastar ele, demitir ele realmente acabar com com essa parceria. Se for o caso, então a

situação se inverte. Ele é que era lacrador demais até pro Porta dos Fundos, meu amigo. Feito tanto, mas vamos ver. >> Você também falou sobre um episódio onde sofreu racismo sendo barrado em uma festa do TikTok em 2022 e não recebeu apoio da classe artística que acreditava estar do lado dele. Igual eu quando percebo que você ainda não se tornou membro do canal. Vira membro aí, pô. Que

>> esse cara puxa bons ganchos, né, para like, para serviço de membros. tá dando aula. >> Além de me apoiar, você vai ter acesso a conteúdos exclusivos sobre comédia. Segundo o Pimenta, depois que ele expôs o ocorrido, perdeu vários empregos, inclusive sua vaga no porta dos fundos. Rapaz, eu tô acostumado a sofrer ataques e dar o braço a torcer quando tô errado, porém até quando eu tô certo, eu me fodo. Alguns anos atrás, eu estava num

evento pelo Porta dos Fundos, já estava lá dentro. A produção do evento me largou sozinho e quando eu me afastei para ir ao banheiro e voltei pro palco, vários seguranças me barraram, mesmo com toda a identificação possível. Isso saiu em diversos jornais grandes e eu pensei que >> ele tá acusando um evento produzido pelo Porta dos Fundos de ter sido racista. Isso aqui é maravilhoso. No fim era mesmo mais uma rinha de militante. Então

quer dizer que o canal ultra woke lacrador de extrema esquerda, que só tem versões Minions do Gregório do Viver, o cara da Polícia Militar tem que acabar. Um dos maiores pelegos do Lula que esse país já viu. Esse canal extremamente lacrador, radical esquerdista. tava promovendo um evento tão racista que até um funcionário, até um ator do grupo era barrado pelos seguranças porque era preto e eles, meu Deus, confundiam com o quê? Um marginal que tava querendo fazer bagunça ali no meio. Que exposição

maravilhosa, né? >> Teria apoio amplo do meio, principalmente dos brancos poderosos de esquerda. Ninguém se posicionou, muito pelo contrário, eu perdi vários empregos, inclusive meu principal. Ele comentou que também >> foi por causa dessa treta, então, que ele perdeu o principal emprego dele, que seria interpretar sempre ele mesmo no Porta dos Fundos. OK? Então ele teria

sofrido racismo num evento do Porta dos Fundos. Não sei se acredito, tá? É só o relato dele, não tem prova nenhuma. E do jeito que esse cara é vitimista e vocês estão vendo aí que ele transforma tudo nessa mesma pauta de merda, pode ser que ele tenha floreado muito a história, dado uma forçada na barra, que tenha sido uma coisa bem trivial, tipo, ele foi entrar no lugar, o segurança pediu a identidade dele e ele: "Meu Deus, como que esse cara tá querendo a minha identidade se eu sou um ator do porta dos fundos? Que absurdo isso aqui. Só

porque eu sou negro, não duvido que tenha sido algo nessa linha. De qualquer jeito, aqui mais uma vez a gente torce pela briga, né? Porque se ele é só um mimizento, vitimizador que criou, cavou uma treta que não existia num evento promovido pelo Porta dos Fundos, mereceu tomar no rabo. E o Porta dos Fundos mereceu também essa exposição, essa denúncia, por ter levado um lacrador pra sua equipe. E aí o cara fez uma publicação sendo figura pública e tendo alcance, falando que o evento promovido pela empresa que ele trabalha foi racista com ele e ele acha muito zoado que ele foi demitido depois disso.

Por que será os caras perceberam, meu amigo, olha o que que a gente tá trazendo aqui pr dentro do grupo. O maluco é tão militante, mas tão militante lacrador, que ele tá acusando até a gente de racismo. Aí não dá, né? E ele tava contando com o apoio dos brancos da elite, da classe artística e ninguém apoiou o coitadinho. Ô meu Deus, que peninha. Quem perdeu oportunidade de

trabalho ao criticar o humorista Leo Lins quando saiu a sua fatídica condenação a 8 anos de cadeia por piada. Eu lembro que ele falou bosta sobre o Leo Lins. Não foi isso aqui. Eu não vi um vídeo dele falando bosta. Acho que eu vi tweet dele falando bosta ou alguma coisa do tipo, mas que surpresa, né?

Mais um comediante que fala todo tipo de merda possível, que ofende a religião da esmagadora maioria dos brasileiros, mas que acha que piada tem que ser criminalizada sim e que alguns grupos precisam ser protegidos e não pode fazer piadas contra eles. Cristão não. E, portanto, Léo Lins deveria sim ser condenado por fazer piada. Quem diria que essa é a posição desse boçal, né? >> Méia tá rachada aí, rapaz. Os cara não

agonia da [ __ ] inventando problema e não sei o quê, que é personagem, que não sei o quê, quer comédia, porque vai criminalizar Leonardo de Cabo porque ele foi racista. [ __ ] stand up até no livro dos caras tem dizendo que é você subir no palco de cara limpa com seu nome. É meio esquizofrênico, né, meu irmão, você entrar no palco assim, João Pimenta e eu chegar aqui não é eu não. >> Essa era a piada dele ali no começo, tá? Agora que, né, teve a construção da piada, eu entendi qual é a piada dele, que na verdade é só uma militância, né?

Não é uma piada, isso aqui é um discurso lacrador que ele tentou dar uma roupagem de piada. E aqui ele cai num mesmo erro que o Antanelli cometeu naquele podcast onde ele tava debatendo com comediantes de verdade para defender esse mesmo ponto. Ele tá basicamente falando que um comediante standup sobe no palco para falar o que ele realmente pensa. Ah, é ele mesmo, de cara limpa. Então tudo que ele tá falando ali é o que ele pensa, o que ele acredita. O fato de ser uma

piada não muda nada nisso, né? E esse pensamento doente é justamente desses comediantes que não fazem comédia, eles fazem ativismo. Porque se você sobe num palco de humor para falar as suas opiniões sobre a política nacional simplesmente, não é humor que você tá fazendo, é militância, é comício. Você não é humorista, você é caba o eleitoral do Lula. Não é porque você falou o texto do comício com um ar de engraçadinho que isso virou comédia, cara. E assim, dá

para fazer comédia política, evidentemente, mas se a preocupação fosse principalmente a comédia, ele não teria dificuldade em entender um conceito tão simples que você pode fazer uma piada simplesmente com a intenção de fazer as pessoas rirem sem acreditar no texto daquela piada, sem acreditar na premissa entregue. E é extremamente perigoso um comediante defender essa posição de que tudo que é dito num palco de standup não é só piada e humor, um texto roteirizado escrito com a intenção de fazer o público rir única e exclusivamente, mas sim a opinião real, verdadeira, completa, o desejo genuíno do comediante que tá falando. Porque se ele faz uma piada sobre matar o Bolsonaro, não é só uma piada sobre matar o Bolsonaro, é uma ameaça grave de morte, é uma incitação clara à violência. Se ele fala brincando, ah, porque crente tem que morrer, né? Isso não é só uma piada, não é só uma força de expressão, essa é a opinião real dele. Ele acha que todo crente tem que

morrer. Então, ele defende o genocídio dos crentes no Brasil. E se ele defende a existência de crimes de opinião, por que que isso não seria um crime de opinião? Se um cara num palco de standup fala: "Pô, tão com tanta fome que comeria até um cavalo agora". Ele literalmente comeria um cavalo? Como

pode o cara ser comediante e não entender o básico da construção de uma piada? O cara não sabe que uma piada não precisa necessariamente expressar sua opinião real, ela só precisa ser engraçada. Por isso que o trabalho do cara é essas bostas aí. >> Viagem da desgraça é essa, rapaz. Eu entrar aqui falar boc e não é eu eu.

[aplausos] Oxe, >> a gente sabe que você fala merda fora do palco também, mas no caso, se você soubesse o que que um comediante de standup faz, você poderia subir no palco e falar um monte de merda. E nada dessas merdas que você falou deveria representar necessariamente a sua opinião real. Você até pode ter algumas daquelas opiniões, mas você pode não ter várias delas também. Pô, até uma criança sabe que contar uma piada não significa trazer pro mundo um relato da própria vida. Não é uma dissertação de mestrado colocando num papel toda a sua convicção, a sua ideologia, tentando convencer uma banca utilizando fontes.

Se ele acha que standup é isso, tá explicado porque esse nível altíssimo de humor, o cara é realmente tão engraçado quanto uma banca de TCC. >> Aí botou uma peruga, [ __ ] [aplausos] Sou eu sim que eu não tenho medo de falar nada que eu falo aqui em cima do palco agora é muito engraçado, né, que ele só fala as coisas, nunca fala uma coisa assim com a pessoa que é filha da [ __ ] sempre fala com a pessoa que se [ __ ] Eu queria que as coisas da comédia resolvesse igual o rap, o maluco rastasse uma uma arma aqui. Qual foi, parceiro? Tá viajando, é, sua desgraça. O cara não tá preparado pra agressividade do baiano.

>> Essa é a sua opinião real, então. O cara não tá preparado pra agressividade do baiano. Então a sua opinião real é que comediantes deveriam subir num palco de standup e trocar tiro e se matar. Ou você tá exagerando para criar um tom cômico no seu texto. O cara não sabe o que ele próprio tá fazendo ali. Cara,

paulista vem com a seu merda. Vai querer o que sua desgraça? Vai tomar no seu cu, filha da [ __ ] Quer se [ __ ] viaja? Não, desgraça. >> O humor dele é esse mesmo. É nove

palavrões a cada oito palavras, porque palavrão é o que deixa tudo engraçado e o jeito dele de falar. Essa é a comédia mesmo. É só isso. É só isso. E é bom você se contentar, até porque se você não gostar dele como comediante, com certeza só pode ser racismo.

>> Cara não tá preparado para nós não, rapaz. Aí fica aquas conversas. Ai não vai defender seu colega não? Aí responde pro cara. Colega minha [ __ ] que tá perto do meu ovo, só fica junto os dois. Colega, colega da desgraça.

Colega. Que que fazer seu colega? Tem gente na sua casa que você não gosta. Imagina uma pessoa que não trabalha nem com você, só faz o mesmo trabalho. >> Voltei a ser um artista independente.

Pouco tempo depois, esses mesmos artistas se uniram para apoiar um comediante amplamente racista e que fazia piadas de ped em cima do palco. Me posicionei contra isso e perdi vários outros empregos, além de receber até ameaça de agressão de comediante. João também enfatizou. Ah, mas ele não tava defendendo exatamente isso. Você acabou de falar no texto que a gente viu, né?

não acabou de falar, mas a gente acabou de ver um trecho onde ele falava: "O comediante standup sobe no palco de cara limpa para dar as suas opiniões. Ele tem que defender tudo aquilo que ele fala, porque o que ele tá falando aí no palco é o que ele realmente acredita". Essa é a visão de Jirico que ele tem sobre a profissão dele. Aí no mesmo texto ele fala: "Porque para mim, comediante tinha que fazer que nem os baiano resolviam as tretas e subir no palco com uma arma e fazer ameaça." Se ele acabou de defender que o texto de humor de standup é a opinião real que a pessoa tem e que ele tem coragem de defender tudo que ele fala em cima do palco. Então ele

acredita nisso e agora ele tá reclamando porque foi ameaçado por outro comediante. Mas foi exatamente o que ele disse que deveria acontecer no meio da comédia, que os comediantes deveriam resolver as coisas assim. Ele deveria aplaudir esse cara e falar: "Pô, é isso mesmo, cara. É isso que eu quero pra comédia". Menos piada, mais ameaça de morte. Aí sim é um gênio incompreendido,

né? Que não viu nenhum comediante que faz piadas com violência contra a mulher e filia se solidarizando quando um caso desse tipo vem à tona. Ele disse que ninguém nunca se manifesta porque a comédia tem >> bom. Ele disse mais um monte de bosta então, né? Porque imagina, cara, eu já vi o próprio Léo Linx se pronunciar de uma forma bem sensível sobre polêmicas e casos delicados, saindo totalmente do personagem, da sua persona, para falar sério algumas vezes. Ele falar que nunca

aconteceu de um comediante que faz piada com coisas pesadas se solidarizar quando uma coisa pesada acontece de verdade, ele realmente acredita, né? Não, são monstros desumanos que são a favor de crimes horríveis contra criancinhas. Ele realmente é um doente que acredita nisso? Pô, se ele tá preocupado com crimes terríveis contra criancinhas, ele tem que ficar mais de olho com a galera do entorno dele, porque o histórico da esquerda sobre esse assunto não é dos melhores. >> Tem lado que muitas pessoas que dizem ser de esquerda só falam da boca para fora. É compreensível a indignação.

>> Bom, essa é uma verdade, né, >> do João Pimenta. Porque a própria galera que fica falando que defende as classes minoritárias na hora que acontece algo como o racismo, fica calada. Geralmente eles só abrem a boca quando convém. E isso é só quando algum caso fica bastante. >> Sim, mas eles são só sinalizadores de virtude mesmo. Isso aí não tá errado ele

perceber isso. O problema é que ele não tá percebendo para demonstrar que esses lacradores são só sinalizadores de virtude que não se importam realmente com as pautas. Ele tá usando isso para falar que ele realmente se importa com as pautas e os outros não, porque ele é uma minoria que sofre isso na pele e ele tem lugar de fala e ele é uma autoridade e as pessoas deveriam escutar só eles e não os os outros lacradores brancos. Antes em alta e percebem que >> quando o certo é, você não deveria dar ouvido para nenhum desses idiotas. >> Podem surfar no hype daquilo se mostrarem seus posicionamentos de ser contra. É claro que ninguém é obrigado a

se posicionar em nada, mas caso a pessoa bata muito na tecla, se mostrando-se a favor de uma causa específica, por exemplo, o comum é se esperar que essa mesma pessoa se posicione sempre em prol. O comum seria, mas se você sabe que você tá lidando com esquerdistas hipócritas, não. O o certo é você esperar pela hipocrisia. É você esperar que a pessoa vai usar essa pauta para sinalizar a virtude, para ganhar biscoito, like, patrocínio, mas que no privado ela faça toda aquela merda que ele condena. A gente vê isso simplesmente o tempo inteiro.

>> Qual da causa, principalmente quando acontece algo com alguém que ela conhece. Mas isso aí não é nem de hoje. Existem pautas insignificantes atreladas ao racismo, ganhando visibilidade, enquanto casos reais de racismo como esse que o João sofreu são ignorados. Isso aí. >> É bom. Você tá assumindo que o caso dele

foi real. Eu não sei se ele mostrou alguma prova de que isso aconteceu, foi só o relato dele. E olha que eu não faço questão nenhuma de passar pano porta dos fundos. Mas sabendo que o cara é um vitimista profissional, porque a profissão dele é isso, é ser um vitimista, muito mais do que comediante, ele é um vitimista. Então, sei lá, eu não tenho certeza. Enfim, apesar de

nesse vídeo ter parecido mais alinhado ao lado do idiota do João Pimenta, ainda assim o cara ali do do canal do Tom de Humor fez uma boa síntese dos acontecimentos. Deu para entender qual foi a treta? E é isso. O que que vocês acharam dessa treta de agora? Eu vou deixar o meu like pelo resumo. Valeu.

Discordo de algumas observações, mas tá tudo certo. E você discorda de algo? Concorda com algo? Fala nos comentários. Isso ajuda no engajamento. Deixa um

like, se inscreve no canal se não for inscrito, compartilha, passa ele adiante. Tudo isso ajuda demais o meu trabalho. Eu conto com você. Muito obrigado pela sua audiência. Valeu e até o próximo vídeo. Quando [música] eu

acabar, esse lugar vai estar no chão. [música] Continua sem mear