---
video_title: "FELCA É O NOVO FELIPE NETO? O QUERIDINHO QUE A IMPRENSA QUER USAR"
video_id: _j9pjVk5-9A
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_j9pjVk5-9A
video_date: 2026-04-24T14:50:00+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Felca #RodaViva #LeiFelca
---
Eu sei, esse é um assunto que já deu uma esfriada. Eu já comentei sobre ele lá atrás, quando incrivelmente a pauta ainda tava bastante quente. Eu nem demorei tanto assim para comentar. Só que na sequência vieram vários outros assuntos bombásticos que não teve como ignorar a pele da misogenia. A Janja falando merda sobre esse assunto, Nicolas respondendo ela de forma avaçaladora, o impacto dessa PL com várias mulheres correndo risco de serem demitidas. o caso da Noélia Castilho,

que foi um caso super triste, um caso pesado, mas que também não dava para ignorar. A Sassá sendo condenada por falsa acusação, depois a PL da misoginia sendo congelada no Congresso, a polêmica do Neymar que falou que o árbitro tava de Chico e que acabou repercutindo tanto que ele chegou tendo treta com o feminista no jantar da casa dele. Enfim, era uma pauta atrás da outra que tava aparecendo por aí. Então esse vídeo que eu já tinha separado um tempo para comentar, acabou ficando para depois, depois, depois e acabou esfriando. Mas tá tudo certo. Eu acho que ainda vale a

pena trazer aqui, porque tem algumas coisas interessantes nessa participação do Felka lá no Roda Viva que eu acho que ainda vale comentar, mesmo que já tenha passado um tempo, porque é interessante ver a manipulação, o direcionamento que os jornalistas queriam dar pro Felka, enquanto um produtor de conteúdo super mediático, né? O cara que tá mais estourado aí nos últimos tempos. Claramente eles estavam clamando para que o Felka comprasse mais algumas das brigas deles e deixou bastante evidente como uma das principais preocupações dessa elite da extrema imprensa no momento é a criminalização do discurso Redpill. Sim, eles levaram esse debate até o Felca, por isso que eu acho que é tão interessante a gente dar uma olhada, pelo menos em alguns highlights que eu separei. Fora aqui no Roda Viva, o próprio Felka mais uma vez acabou deixando claro que ele próprio não é tão favorável assim à lei Felca, a lei que popularmente acabou levando o nome dele, né? Então, para você não ter o trabalho

enfadõ de acompanhar todo Roda Viva com ele, eu separei aqui realmente o filé pra gente comentar, para reagir, porque aí também não é só jornalista, militante, lacrador jogando lacradas para cima do Felka, que tenta desviar como pode, mas que às vezes acaba lacrando junto, né? Você pelo menos tem os meus contrapontos também. Então, se você quer conferir tudo isso, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta. [música]

Mas antes de continuar com o assunto, uma palavrinha sobre o nosso patrocinador. Você tá querendo aprender inglês, prometendo todo ano que vai começar, mas ainda não encontrou o curso certo ou um bom momento para iniciar os estudos? Então, tá na hora de conhecer o método Bway do professor Jonas Bressan. é simplesmente o curso de inglês mais vendido da plataforma EDUS, que já ensinou milhares de alunos a aprender o idioma mais importante da Terra, talvez até da galáxia, já que segundo Hollywood, até os alienígenas falam inglês, só você que ainda não. Pois é, aprender inglês vai te ajudar demais no dia a dia e, é claro, mais ainda no mercado de trabalho, onde ter um inglês fluente já se tornou pré-requisito básico. Então, não perde tempo, investe

agora na sua profissionalização. Se você já tem um inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway pra quem ainda não é, pro seu irmão, pro seu amigo, mãe, pai, sei lá. De repente, pode até mesmo ser um ótimo presente. Com o meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante R$ 200 de desconto. E, claro, ainda ajuda a

patrocinar esse belíssimo canal. Ou seja, todo mundo ganha, todo mundo sai feliz, como um bom negócio capitalista deve ser. Enfim, era esse meu recado. Agora vamos voltar pro vídeo. Beleza?

Então, aqui estamos com o primeiro highlight separado dessa edição do Fel Roda Viva, que já tinha repercutido no Twitter. Aqui é um recorte feito pelo perfil Republic, que contempla justamente o trecho onde perguntam pro Felk o que que ele acha dessa lei. Ó, influenciador Felkaa critica a forma de verificação de idade implementada pelo ECA digital na lei que popularmente leva o nome dele, como eu disse. Então, vamos dar uma olhada nisso. Naquele momento você sabia que tinha um projeto de lei já em tramitação no Congresso, que tinha passado no Senado, que tava na Câmara ali ainda eh abaixo do radar da grande do grande debate da sociedade, mas que já tava sendo eh encampado por grande parte de organizações da sociedade civil, do campo da infância, do campo dos direitos digitais, ou você soube depois o PL 2628, >> tá? eh, naquele momento da publicação do

vídeo, ela foi ele foi um intuito muito genuíno da minha parte de expor uma situação. Então, eu nem cheguei a investigar se existia alguma tentativa do governo, alguma tentativa de de instituições, organizações. Eu fiquei sabendo depois. Eu achei essa parte da resposta dele um tanto contraditória. Por mais que ele seja um bom comunicador, por mais que ele seja bem articulado, não sei. Às vezes você vê

que a construção não é totalmente natural. Por quê? Aquele foi um um interesse muito genuíno meu em resolver aquele problema. Então ele passou, sei lá, 8 meses fazendo a investigação dele para roteirizar todo aquele vídeo, mas ele em nenhum momento se interessou em pesquisar se já existia alguma iniciativa governamental para resolver aquele problema. Não faz sentido, foi um interesse muito genuíno, então eu nem me interessei em investigar isso. Parece

que a frase ela tá se contradizendo na sequência, né? É um interesse tão genuíno que você nem se interessou em investigar melhor, investigar mais. Eh, é, é estranho, né? Mas ele se comunica bem. Então, passa você, você simplesmente, em geral, você só compra o que ele tá falando.

>> Isso. Eh, algumas psicólogas vieram falar comigo e falaram: "Olha, isso na verdade que você tá falando e tudo mais, a gente tá tentando e eh iniciar a PL2, como você falou, a gente tá tentando eh colocar no eh no governo, congresso, tudo mais. E a a mim, eu nem sabia, foi uma surpresa, puxa vida, não esperava. Para mim a iniciativa era outra. E quando que você tomou contato pela primeira vez com o texto da lei? Depois

que ela foi aprovada ou antes você já tinha tido algum tipo? >> Eu tinha, eu, eu tinha passado uma lida antes da aprovação, mas após a aprovação eu passei uma lida um pouco mais atenta. >> Perceberam o que ele disse aqui? Quando eu fiz aquele meu primeiro vídeo reagindo à resposta do Felka sobre a repercussão da lei, ele disse que leu a lei e eu mostrei para vocês que ela era uma lei extremamente extensa, maçante em Fadonha, não é uma leitura convidativa pro Afegão Médio e que eu duvidava que ele tivesse realmente lido aquela lei. Tá muito improvável, porque é é difícil você ler aquela lei, realmente, não porque ela é complexa, mas porque são vários tópicos assim, ela extensa e é um juridiquez do caramba e são vários tópicos muito parecidos e sabe, tipo, exige um nível de atenção aos detalhes para ver as pequenas mudanças em cada fala assim, eh, não é nem um pouco interessante, não é como ler um livro, não é como ler um artigo, não. É uma

leitura extremamente enfadonha. Então eu acho que a maior parte das pessoas que comentaram essa lei não leram ela na íntegra, no máximo, pelo menos leram os trechos essenciais. Foi o que eu fiz e eu admiti naquele vídeo. Mas o Felk disse: "Eu li a lei, então eu sei do que eu tô falando." Mas ele passou algumas informações naquele vídeo, conforme eu tinha dito. Quem não lembra pode

assistir de novo aquele vídeo que eu fiz respondendo Fel. E aqui ele confirma o que eu tinha dito naquele vídeo. Eu falei: "Duvido que ele leu essa". Duvido. Talvez ele contratou alguém para ler, mas eu acho que ele não leu. E aí

ele tá falando: "Eu passei uma lida. Que que é passar uma lida?" Ele não é ler, né? Se ele tivesse lido de fato a lei na íntegra, ele teria de não, eu li, eu li tudo. Eu passei uma lida. Passar uma

lida é você tá vai jogando para cima assim, vendo mais ou menos as palavras, tá? Entendi mais ou menos. Leu por cima, leu por alto, né? Foi mais ou menos o que eu fiz também. Aí depois que ele ficou sabendo, quando a lei foi aprovada e tal, ah, não é que ele leu, ele passou uma lida com mais atenção, [risadas] ele leu por alto, mas com um pouco mais de atenção. Provavelmente ele fez a mesma

coisa que eu fiz novamente. Ele leu por alto e viu mais ou menos qual era a intenção da lei no geral e depois foi ver os tópicos específicos e talvez provavelmente os que estavam rendendo polêmica. Até por isso, algumas coisas que ele explicou não eram bem assim. E aqui, mais uma vez ele vai confirmar o que eu disse no meu vídeo na sequência. Então, vamos seguir aqui, ó. para

publicar um vídeo aonde eu publiquei recentemente no Instagram tentando explicar os pontos da lei. >> Mas ele fez isso sem ler a lei. Ele só deu uma lida com um pouco de atenção. >> É, é claro que nenhuma lei é perfeita. >> Engraçado, né? É a lei fel. Ele já

começa fazendo essa ressalva. Claro que nenhuma lei é perfeita, por quê? Ele tá fazendo essa ressalva antes de falar da lei, porque ele tá vendo que tem problemas, né? Então ele já precisa colocar isso na mesa. Claro que nenhuma lei é perfeita. Não sei como nenhuma lei

é perfeita. Eu eu diria que, sei lá, uma lei que pune o crime de latrocínio com prisão perpétua. Para mim, essa lei é perfeita. No máximo, valeria o debate se é melhor a pena de morte do que a prisão perpétua. Mas vá lá. Eu acho que a

prisão perpétua ainda é o melhor, porque pena de morte, você dá poder pro estado matar, né? Tirar a vida de alguém. Então, ainda pode acabar rolando uma injustiça terrível. Para mim, estaria perfeito. Pena perpétua pro crime de latrocínio. Qual que seria o problema

dessa lei? Então, não é bem assim. Ele tá falando isso porque essa lei tá longe de ser perfeita. Então ele precisa dar essa amaciada, porque ele não vai evidentemente esculhambar a lei fel, né, o resultado do vídeo dele. Mas tá claro que ele próprio percebe que essa lei é potencialmente problemática, como ele fala no final daquele outro vídeo que eu reagi. Então você vê que o o próprio

Felk não abraçou completamente a lei Felk. >> Existem bônus, existem ôus e a gente só vai sa resposta genericassa ensaiadíssima, né, >> na prática e que foi o que eu falei num vídeo quando a prática foi realizada. Então, na teoria, existem pontos positivos, existem pontos negativos. É a prática que vai dizer exatamente com precisão. >> E esse aqui é um discurso já preparado pra merda que vai dar por causa dessa lei. É a prática que vai dizer se essa

lei é uma merda. Deu merda por causa da lei. Ele vai simplesmente retornar para esse ponto e falar: "Ó, eu falei que era prática que ia dizer. Realmente é uma merda na prática, mas eu avisei que podia ser. Ele tá simplesmente preparando o terreno porque ele sabe que a chance de dar merda com essa lei felk é muito alta. Se ele tivesse convicção

de que essa foi uma medida boa pra sociedade, ele não estaria se defendendo tanto, preparando tanto o território para uma eventual merda que deve acontecer lá na frente. Isso aqui é um claro sinal de que o próprio Felkas sabe que esse negócio vai feder, quando se tornar ainda mais impopular defender esse negócio, ele já vai ter o caminho todo pavimentado para tirar o dele da reta. >> E tem mais bônus e ônus. A, aqui a jornalista até fez um bom trabalho de colocar ele um pouco mais contra a parede. E aí, quais são os pontos negativos? E ele de fato apontou aqui um

ponto, ele não esquivou da pergunta. Ele realmente é bem articulado, tá? Para um programa como Roda Viva, que teoricamente tem essa função de sabatina, de apertar o entrevistado para colocar ele numa saia justa e ver como ele se sai, o Felka tem até um bom preparo. Claro que não foi uma sabatina preparada para amassar o Felka, né? ali é muito mais jornalista no jogo de comadre, chapa branca, no máximo querendo puxar ele um pouco mais pro lado da canhota do que realmente eh tirar declarações fortes do Felka contra a lei. Mas teve um pouquinho disso e

quando teve não dá para dizer que ele não conseguiu se sair bem. Sim. >> Um dos negativos que eu acredito sobre a lei do ECA Digital, >> interessante perceber que ele evita usar o nome dele, né? Ele usa o ECA Digital para mais uma vez se distanciar. tem que saber ler nas entrelinhas, né?

>> Ela diz pras plataformas que você tem que verificar a idade. Olha, vocês têm que verificar a idade, mas ela não diz como. Vocês lembram que essa foi justamente uma das críticas que eu fiz no meu vídeo e que pelo vídeo do Felkaaca dava a entender que não era assim? Não, porque o League of Legends baniu a a menores de 18 anos do seu jogo porque quis. Não foi por causa da lei.

Mas pera aí, é justamente por causa de elementos como esse. A lei fala que tem que fazer, mas não fala como tem que fazer. E aí, algumas plataformas vão dar um jeitinho para se adequar, outras vão dar um jeito para se adequar e outras não vão se adequar porque percebem que aquilo não vai ser benéfico para elas e vão simplesmente banir a molecada de alguns dos jogos. Se eu não me engano, é aqui mesmo que ele fala. Isso é uma coisa que eu acabei não citando no meu outro vídeo, mas um monte de jogos infantis foram banidos pro público infantil. Jogos do Mário banidos para

menores de 18 anos. Você precisa ser adulto para jogar Máriio. É realmente um absurdo. O próprio Felka vai reconhecer isso, mas ele vai falar que isso é marketing das empresas, o que aí eu já discordo completamente. >> E daí e daí trouxe essa confusão aonde cada plataforma faz de um jeito, cada jogo faz de um jeito, cada rede social faz de um jeito, cada site faz de um jeito. Alguns sites menores simplesmente

não vão suportar a pressão e às vezes deixa desistir. Olha só, ele tá reconhecendo as críticas que eu fiz e que ele deu a entenda no primeiro vídeo dele que era mentira, que era distorção do pessoal que tava falando na internet. Aqui ele tá reconhecendo, a lei é vaga o suficiente para fazer com que algumas plataformas simplesmente não saibam o que fazer, não tenham como resolver esse problema e outras simplesmente fechem o seu servidor para menores de idade. Essa é uma ação prática que a gente já tá vendo, certo? Tem que ver na prática como vai ser. a gente já tá vendo. Então

aqui pelo jeito, né, ele já não poôde continuar com aquela narrativa, ele já deu um jeito de adequar um pouco melhor o discurso. >> Outros sites coloca verificação por por facial que que que que é que é inefetiva a verificação facial. Outros sites colocam, como o Roblox, por exemplo, ele colocou e com faixas de idade, então você vai poder conversar com de quem tem de distância até 3 anos de você. Então cada site faz de uma forma, cada plataforma, cada jogo faz de uma forma. É que a tecnologia teria sido indicada.

>> Oi? >> A tecnologia teria sido, teria que ter sido indicada. >> M, eu imagino que sim. Um método, um método para fazer, para, para padronizar, para não ficar essa confusão toda dia. Eu entro no site, como que eu vou fazer? Cal seria a sua proposta?

>> Eh, pensar numa proposta para isso é muito difícil, até porque essa lei ela foi e ela está em fase de implementação. Então, e eu acho que até meados de 2027 assim, ainda não vai ter não vai ter nenhum tipo de punição para quem para pras plataformas. Mais uma vez, né? Pelo menos até onde eu sei, os sites adultos, que seria um problema que você poderia pô ou não. Pelo menos os sites adultos agora tá mais difícil para criançada acessar.

Acho que eles continuam totalmente de livre acesso. Eu vou fazer a pesquisa aqui agora em tempo real. Tô verificando X vídeos, né? É o tema. Cara, eu abri o X vídeos aqui pelo Google, não apareceu nem a o negócio de de você tem mais ou menos de 18 anos. Nem esse apareceu,

quanto mais uma verificação facial. Eu já tô aqui na na tela inicial do do do site. Então assim, o único lugar onde talvez isso tivesse uma utilidade real, você impedir o acesso tão fácil da molecada aos sites mais 18, hoje em dia é realmente muito mais difícil você controlar o acesso das crianças esse tipo de conteúdo, porque toda criança em algum momento consegue ter acesso a um tablet, a um celular, a um computador e já consegue acessar esse tipo de conteúdo. Então esse site talvez tivesse certa utilidade, apesar de que aí você tem todos os outros problemas que eu já falei na discussão, né, anterior no outro vídeo que, pô, imagina você ter que colocar seu o seu reconhecimento facial e o seu CPF para acessar um site mais 18. Eh, seria extremamente bizarro esses sites, eles são muito mais inseguros. Você teria um vazamento de

dados absurdo, inclusive parece que já estão rolando alguns vazamentos de dados. Nos últimos dias vi um vazamento de de CPFs, de um monte de gente aí que que deu polêmica. Não, não tô dizendo que é necessariamente por causa disso, mas você tem mais risco de vazamento de dados se você tá fazendo com que sites eh perigosos, potencialmente maliciosos, exijam os dados dos usuários que estão ali entrando. Mas esses sites eles vão simplesmente burlar esse sistema, porque a maioria nem tem base aqui no no Brasil, não tem eh uma sede, enfim, são sites gringos, vão dar um jeito de continuar existindo, burlando esse sistema. Ou seja, são as empresas mais sérias, as empresas de jogos e entretenimento em geral, é, que vão sofrer com essa lei.

Basicamente, as crianças continuam totalmente vulneráveis a todo tipo de conteúdo mais 18, mas elas não podem jogar alguns, não podem mais jogar LOL, não podem mais jogar Mario. Salvamos as crianças do Brasil, agora elas não conseguem mais jogar Mario Kart, então elas têm mais tempo livre para entrar no X vídeos sem nenhum tipo de verificação. Caramba, realmente mudou muito. Salvamos as crianças. Que bom. formas que fizerem

errado. Então, eu diria que é muito difícil pensar numa proposta. O que eu penso numa solução é uma forma de padronizar por token, por exemplo, aonde eh é como o Google hoje você cadastra, você se cadastra no Google e daí você entra, por exemplo, na Riot, você entra, por exemplo, na Steam e você consegue, >> isso aqui seria uma forma de descentralizar o serviço de verificação. Você tá entregando seus dados só pro Google e aí o Google vai terceirizar esse serviço para você conseguir verificar em todos os outros sites. Assim, sinceramente, me parece melhor do que cada site coletar individualmente seus dados e ter acesso aos seus dados e você não, não, a gente não vai usar. Só

tem que acessar para, só tem que coletar para permitir o acesso. Se você tem que fiscalizar um único órgão, uma única instituição, no caso Google, menos mal, mas você tá dando um poder desgraçado pro Google. Hã, então menos mal não significa que é bom, mas talvez seja menos mal. Enfim, >> através do Google. >> Isso aqui é bom só para ver que ele próprio tá percebendo que tem merda nessa lei, né?

>> Google colocar informação. Você deseja logar pelo Google? É aquela coisa, a única coisa é que vai ser vai ter você vai ter uma verificação de idade comprovada através do Google. Isso é uma forma de através do Google de outra outro sistema. Isso é uma forma de padronizar para não ficar essa >> se for no sistema do governo, você confia no governo que ele não vai usar os seus dados para sabe sei lá o quê? O

pessoal ah mas o governo já tem todos os seus dados. Não é questão de ter os seus dados. É questão de te monitorar, de saber tudo que você tá fazendo nas redes, porque é claro que os seus dados o governo já tem. Agora ele não tem um controle absoluto sobre toda a sua vida. E talvez através desse sistema ele consiga.

>> Algumas plataformas, alguns jogos, algumas algumas alguns sites usam disso para fazer às vezes o marketing.Óó. >> Essa para mim é uma das coisas mais imbecis que ele falou no Roda Viva, tá? Olha só a algumas plataformas estão usando isso para fazer marketing. Estão se aproveitando da lei fel >> Então algumas baniram completamente. Por

exemplo, eu sei que o Super Mario ele deixou pra maior de 18 tudo. Super Mario maior 18 é um absurdo. É um absurdo. Super Mario. >> Ele próprio tá concordando. Super Mario

maior 18 é um absurdo. Só que ele tá falando que isso foi marketing. Pelo isso foi marketing. Não, Felka. A Nintendo historicamente, desculpem os nintendistas, mas acho que os próprios nintendistas sofrem com isso na pele e e vão confirmar. Eu adoro várias franquias

da Nintendo, tá? Então também falo com alguma propriedade. A Nintendo historicamente ela meio que caga pro Brasil. Vários produtos não vem traduzidos pro Brasil. Às vezes vários jogos você só conseguia jogar traduzidos se você pegasse um um emulador, sabe? só

só emulando, com os fãs traduzindo e vários produtos feitos por fãs também que eles impedem a produção por causa da propriedade. Então assim, a Nintendo é uma empresa extremamente complicada nesse sentido, fora que eles não têm a menor questão, eles não fazem a menor questão de adequar os valores deles paraa moeda brasileira, então às vezes os produtos aqui são totalmente fora da realidade do brasileiro. A Nintendo é muito criticada por geralmente cagar pro Brasil. Aí ele acha que a Nintendo aproveitou a mudança na lei do Brasil para fazer um marketing específico pra região. Droga nenhuma, Felka. Ela só tá

cagando para cá como sempre, porque muito mais fácil para eles. Ao invés de tentar pensar em como adequar o produto deles especificamente pro Brasil, tipo, agora eles vão ter que pensar numa adequação específica do Mário no Brasil. Ao invés disso, eles est proíbe o Mário pra criançada lá no Brasil. Então que se dan. O moleque brasileiro não vai jogar Mário. Paciência. problema deles, eles

que se resolvam com o governo deles. Não é marketing, é um problema dessa lei de merda, cara. Sim, é um absurdo Mário para maiores de idade, mas a Nintendo simplesmente lavou as suas mãos e fez o que muitas empresas vão fazer. Eu não sei se essa situação mudou, tá? Não sei se já desbloquearam Mários. E eh eu não

eu não tô cravando que a Nintendo realmente vai cagar para sempre e não vai resolver isso, porque é óbvio que você proibir Mário para menores de 18, você tá restringindo para caramba o público alvo do Mário. Porque ainda que Mário seja um jogo família, um jogo family friendly, você pode jogar em todas as duides. Inclusive até hoje eu jogo Super Mario World, eu ainda gosto um dos meus jogos favoritos, já cansei de zerar aquele jogo e sempre acho legal zerar. Então é um jogo que você pode jogar enquanto adulto, mas obviamente é um jogo ainda mais divertido por uma criança, ou não ainda mais divertido, mas mais convidativo ou pô, tem muitos jogos que a criança não vai conseguir jogar, mas Mário, ela consegue. Então tem um um público muito grande de crianças. Talvez por isso, depois de um

tempo a Nintendo se adeque. Agora falar que por marketing ela tava simplesmente proibido, óbvio que não. Óbvio que não. É porque a lei é uma merda mesmo. E e e acabou colocando muitos jogos nessa saia justa e vários simplesmente tá, então proíbe pra molecada de lá pra gente não ter nenhum problema legal com o Brasil.

>> Ser maior 18. Ele deixou maior 18, que é para nem correr o risco. Então esse eu acho que é um dos ônos da lei. Agora ele tá falando, ó, deixou maior 18 para nem correr o risco. Esse é um dos donos da lei. Mas foi exatamente o que o povo

tava reclamando em relação a Riot. E no primeiro vídeo do Felk, ele falou: "O quê? Mas foi uma decisão da Riot, não tem nada, não. Foi a lei que impôs. Sim, mas a Riot preferiu nem correr o risco.

Na falta de tempo hábil para se adaptar, simplesmente foi lá e bloqueou. Esse é um dos lei, como ele próprio tá admitindo agora. Então você percebe, eu sei que aqui pode parecer um bom tempo depois ele se deu conta e admitiu, mas isso aqui foram poucos dias depois daquele primeiro vídeo que ele lançou e aqui ele já tá desmentindo o próprio vídeo dele. Ele tá basicamente falando as mesmas coisas que eu tinha dito no meu vídeo, desmentindo ele. Não é loucura.

>> Como foi aplicado hoje? Porque veio de forma imatura. Ele veio de forma imatura. Veio. Veio ver.

>> A lei foi publicada de forma imatura. Ela veio muito verde ainda, cheia de problemas. Cara, ele tá descendo o pau, ele tá quase que criticando mais a lei do que eu critiquei no meu vídeo. >> Veio verde. Precisava de mais maturidade, mas com o tempo a gente vai saber realmente se se na prática é e e é é é é de fato positivo. Claro que toda

lei tem seus problemas, mas e se espera que >> que ele tá repetindo o mesmo discurso, mas ele próprio já mostrou que na prática a gente já viu problemas dessa lei, que antes ele tentou dar uma sabonetada, mas agora ele acabou reconhecendo. Pois bem, com foco na lei felí, né? Por isso que esse foi o trecho que mais viralizou desse, eu ia falar desse debate, mas não foi, né, nem essa sabatina, essa entrevista do do Felka na Roda Viva. Só que eu separei mais dois trechos que eu achei bem interessantes, porque aproveitaram a polêmica da lei Felkaa e aproveitaram a exposição e a visibilidade do Felca. E e é uma grande visibilidade porque é até assim, pensando no tamanho do Felka, o vídeo total do Roda Viva tem 200.000 views,

né? Não é a entrevista mais viv vista no Roda Viva, mas os trechos acabaram viralizando. O ponto principal é o que que eles queriam fazer com o Felka aqui nesse programa. É claramente empurrar o Felkaa para fazer mais vídeos sensacionalistas com milhões de visualizações, denunciando os outros problemas sociais terríveis que eles estão pregando. E vocês vão perceber que tem um foco muito pesado em fazer com que o Felka vire um militante antiedad pill defender, né, a as mulheres contra essa onda de ódio e misogenia. vários

discursinhos enlatados dos jornativistas da extrema imprensa com narrativas eh que já foram várias vezes refutadas aqui no canal, utilizando estatísticas manipuladas que eu também já várias vezes demonstrei a manipulação por trás. Então vocês vão saber, né, pegar esses detalhes, claro, mas pro Afegão Médio é são jornalistas, autoridades no assunto, trazendo fatos e o Felka tendo que responder, obviamente, sem ficar refutando as merdas que os jornalistas estão falando, né? Então aqui eles estão tentando empurrar o Felca para essa direção, que demonstra como para eles essa é uma pauta importantíssima, é a pauta do momento, a criminalização do discurso Redpill, né? Eu diria inclusive, Felica, que tem um outro grupo totalmente relacionado com as crianças, são as suas mães, as mulheres de forma geral, que também estão sendo atacadas especialmente a partir das redes sociais. tá criando.

>> Você percebeu o link imbecil que esse militante aqui, assim, por mais que ele tenha essa fala muito calma, né, ele esse jeito muito pacífico de falar, ele é um pediatra, mas ele fez essa conexão extremamente forçada, né? Porque, ah, estamos falando da proteção às crianças, o ECA digital, qual que eu vou fazer para criminalizar o discurso Redpill e fazer o Felka virar um defensor da PL que criminaliza do do PL que criminaliza a misoginia? Ah, tem um grupo que tá muito conectado às crianças, que são as mães, portanto, mulheres, mulheres são muito atacadas nas redes. E aí, bora fazer o seu vídeo da adotti utilização agora, o vídeo contra a misoginia nas redes para pegar mais milhões de views e a gente tentar passar mais leis. Isso aqui foi antes, né, da lei da misoginia.

Tanto que eu falei, eu demorei para tratar desse assunto justamente porque logo na sequência veio a o PL da misognia e ainda depois foi congelado porque repercutiu muito mal. Mas aqui vocês vão ver como eles estavam se esforçando muito para vender esse discurso, para vender essa narrativa. >> A maior onda de misoginia, de ódio à mulher, de machismo, de machismo tóxico da história. Os velhos da minha geração são estatísticas que mostram dos baby boomers. >> Nós temos a maior onda de misogenia e de ódio às mulheres da história. Será que é

porque a gente também vive o tempo mais feminista, o tempo mais misândrico da história? E os jovens inclusive perceberam isso, perceberam que eles só são criticados ostilizados por coisas que eles nunca fizeram o tempo inteiro e começaram a rechaçar, rejeitar esse discurso. Perceberam que o discurso feminista não é um discurso por igualdade, é um discurso de ódio. E aí isso acabou se revertendo em um discurso antifeminista que eles tratam como misoginia. E alguns jovens podem até acabar extrapolando para pensar, pô, nenhuma mulher presta. Olha só essas

minas tudo desgraçada, vagabunda, pregando ódio contra os homens, pregando que todo homem tem que morrer, eh, tentando, fazendo falsa acusação, fazendo todo tipo de merda. Evidentemente, eh, esse aumento de problemas sociais proveniente por parte dessa agenda feminista e misândrica vai gerar o efeito oposto. É ação e reação. Isso é clássico, mas essa parte eles nunca vão falar. É que o problema é o discurso Redpill. Por quê? Porque o

discurso Redpill é criminoso. Não é porque o o discurso Redpill está destruindo a narrativa feminista e está expondo as falácias feministas através de fatos e convencendo os jovens por causa disso. Não é simplesmente porque é um discurso misógeno e criminoso e temos que acabar com os redpill. >> 15% acham que a mulher deve obedecer o marido na sua geração. >> Nossa. E e olha só os dados alarmantes

misógenos que ele tá trazendo são coisas que nada tem a ver com isso. Na na geração anterior 15% dos homens acreditavam que as mulheres deveriam obedecer os seus maridos. Assim, me perdoe se você por um acaso está vendo isso e acha que é um absurdo ter essa visão mesmo sendo cristão, mas é um ensinamento bíblico inclusive. E você sabendo que a maior parte dos homens do Brasil em teoria são cristãos, esse número tá até baixo, 15%. Eu acredito que cada família deve definir os seus próprios acordos. Então, os dois vão

decidir o que eles querem e aqui eles se submetem. E é perfeitamente plausível que para um casal cristão, não só o homem acredite que ele tem que ter a última palavra, como a mulher concorde com isso. E isso não é misógeno necessariamente. Até porque eu tenho certeza que esse cara jamais concordaria que aquelas piadocas falando que a mulher tem a última palavra no relacionamento ou até brincando, né? Tipo, não, na minha casa quem dá a última palavra sou eu. Sim, senhora.

Mostrando esse poder da mulher, essa autoridade da mulher. Eu duvido que ele diria que isso é misandria, né? Então, que se a mulher tem a última palavra, se a mulher é que vai decidir as coisas em última instância, a mulher controla o dinheiro da casa mesmo recebendo menos, isso é misandria. Mas por que que se o homem tem autoridade maior na casa, isso é misogenia? Não necessariamente. Porque

esse mesmo homem misógeno que acredita ter autoridade dentro da sua casa, dentro da sua família, também é o cara que entende que a responsabilidade dele dá a vida para proteger a sua família em uma situação de perigo. Esse homem misógeno que acredita que ele tem obrigação de colocar a própria vida em risco para proteger a sua mulher. Essa parte da devoção, da proteção, do amor incondicional à mulher e e obviamente o respeito a toda a família, eles nunca vão colocar em pauta. É só a questão do homem enquanto autoridade dentro da sua casa. Mas vamos seguir eh ver a comparação dos números que ele tava trazendo. Então, antigamente 15% dos

homens acreditavam que as mulheres deveriam obedecer seus maridos. E agora >> 33% o >> ó 33% dos jovens agora acreditam que as mulheres devem obedecer seus maridos. catastrófico. Meu Deus do céu, parem o Brasil, acabou. Não é muita misogenia nessa juventude. Repito, isso é um

reflexo direto do feminismo, tá? Porque mais uma vez, quando você vê esse bando de feminista idiota, você acha que os os moleques vão achar razoável que elas tenham a última palavra? Se a feminista toma as decisões, ela destrói a família, ela destrói um lar, ela destrói a civilização. Então, sim, o homem precisa ter a última palavra. Quando você vê um monte de mina idiota defendendo umas coisas completamente retardadas, você percebe, ela não tem raciocínio suficiente para tomar decisões para ser a pessoa que vai dar a palavra final no relacionamento. Ela não é racional

suficiente para isso. Então, se eles acham que isso é uma catástrofe e querem muito culpar alguém, não culpem os Redpills, culpem as feministas, porque tudo isso é uma consequência de kéferas falando de mans planing, menup no programa da Fátima Bernardes, a maior emissora do país. Isso é o que faz a molecada abrir os olhos e perceber. Não dá mais para continuar tancando essa merda não. >> Dobro. Quer dizer, o machismo tá

aumentando. São pesquisas feitas na Inglaterra. A misogenia ela tá no início da cadeia que leva ao feminicídio, né? Que leva, >> vamos tentar aguentar lá dainha. Vai >> para cultura do estupro. As mulheres têm

medo de andar na rua. Os feminicídios no Brasil os números são acachapantes. Não são >> eu acabei de eu fiz vídeos, na verdade, não sei se vai sair antes ou depois. provavelmente vai sair até depois, mostrando por que é uma manipulação estatística essa coisa do aumento dos feminicídios, mostrando que bem menos de 1% dos homens cometem esses crimes contra as mulheres. Então isso isso aqui é pura narrativa de distorção de manipulação de estatísticas, certo? É

uma distorção da realidade, mas eles vendem como uma calamidade que, meu Deus do céu, olha só que tempos sombrios estão chacinando as mulheres do Brasil. >> São 3.700.000 queixas na justiça de agressão contra a mulher. É uma onda espantosa e que tá vindo, tem >> e os números contra os homens se não vai trazer nunca, né? Óbvio que não, porque

aí aí derruba o seu próprio discurso. Não dá. Tem que focar especificamente neste grupo para fingir que essa narrativa tem algum respaldo na realidade. >> Absoluta certeza, em grande parte, pelo menos a partir da cultura Redpill em >> enfim. E aqui ele tá querendo jogar isso para cima do Felka. Basicamente tá

falando, "Felca, por favor, faz um vídeo falando sobre isso aqui para pegar mais não sei quantos milhões de visualizações e a gente conseguir censurar ainda mais as pessoas nas redes sociais. O interesse desses desgraçados é só isso no fim das contas. >> Então que ensinam aos homens como pertencer a esse grupo comendo muita carne, tendo testosterona, botando os testículos no sol. >> Meu Deus, que abs! Tá, essa parte é Mas isso é meme, é meme, né? É coisa que vai

parar no em the boys por ser escraashado e ridículo. Então ele mistura coisas que tem uma lógica, né? Tipo, tá, homens comendo carne, qual que é o problema disso? Meu Deus do céu, que terrível, né? Falar que homem é bom pro homem se ele tiver mais testosterona, inclusive pra saúde do homem. Ele mistura isso com

coisas ridículas para simplesmente temos que acabar, tem que criminalizar esse discurso exaltando testosterona em homem. Não, não, isso é absurdo. >> Para ficar mais forte, mais testosteros porque eles precisam, as mulheres conspiram contra eles. Começa com um memezinho, com uma piadinha, depois acaba no ódio a mulher. Eu queria saber se você tá >> e toda essa manipulação estatística para pintar o homem como monstro da sociedade não termina no ódio ao homem. É que você

vai fingir que isso não é um problema. Mas é inclusive teve incrivelmente matéria na Folha de São Paulo falando sobre o aumento da misandria, o ódio contra o homem na internet. Mas isso é é papo para outro vídeo, né? >> Par dessa onda. O que você acha dessa cultura e como é que a sociedade pode combater? Tem pessoas como eu e muitos

outros ativistas, a gente acha que deve criminalizar essa essa a misogenia. >> Legal. Olha admitir aqui, ó. Tem pessoas como eu e muitos outros ativistas, pelo menos ele reconhece que ele é um ativista e que ele tá defendendo isso com base em vozes da cabeça dele. O discurso que é popularizado dentro do desse meio dos ativistas de extrema esquerda, dos lacradores, mas que é só mentira, é só distorção, >> especialmente na internet. Foi uma

tentativa do de um do senador Randolfo Rodrigues ontem, essa semana foi bloqueada por um partido em especial. Que que, como é que você, como é que você vê essa onda e que que a sociedade >> lembrando, isso aqui foi antes de implementar o PL da misoginia e de congelar porque realmente pegou mal, >> podia fazer que que você você interferiria com o teu trabalho nessa questão? Hum. Eu acredito que ninguém, sua sã consciência seria contra eh punir criminosos, punir e eh e e combater o feminicídio, que realmente é é uma crescente. Eu acredito que você percebe que o cara quis muito jogar o Felka nesse lugar de combater os redpill e o Felk ele tá tentando escolher as palavras para não ir nessa direção. Isso

aqui eu achei interessante. É claro que um pouco ele vai, porque ele adota a linguagem o, né? Simplesmente aceitar o termo feminicídio como sendo digno de algo que deve ser levado a sério. Não o assassinato de mulheres, mas o termo em si, porque não existe feminicídio, é homicídio contra as mulheres, no caso, ah, com motivação passional, motivação torpe, que acontece contra homens também. Mas aí já seria pedido demais.

Ele não roda viva fazendo esse tipo de questionamento. Porém ele fala: "Ah, quem sua sã consciência seria contra punir criminosos". Percebe que ele simplesmente transformou aquão em algo totalmente genérico? É, quem seria contra punir criminosos? Ninguém, mas não é disso que ele tá falando. Ah, quem

seria contra punir quem comete feminicídio? Tá, realmente, mesmo desconsiderando feminicídio enquanto categoria, é óbvio que eu sou a favor de punir quem mata uma mulher, assim como eu sou a favor de punir quem mata um homem. Então, claro, ele tá tentando ir pro genérico para não se posicionar totalmente. Ele evita se posicionar ao máximo durante todo o programa e quando perguntam inclusive se ele é mais de esquerda ou mais direita, ele não responde. Vou falar uma coisa bem polêmica que eu acho que a maioria de vocês vai discordar. Para ele ter essa

postura, para ele ter essa relutância em abraçar de vez as pautas eh visivelmente mais lacradoras esquerdistas, é porque provavelmente o Felka não acredita em merda nenhuma dessas pautas. WK eu chuto e aqui vai o pessoal. Ele é o novo Felipe Neto. Talvez você possa levar para essa direção. Eu acho que se o Felka no seu íntimo acredita mais em um lado ou em outro, eu acho que é mais na direita. Porque é dificilmente um

esquerdista idiotizado super lacrador não aproveitaria esse banquete de lacração que ofereceram para ele para ficar totalmente de bem com a patotinha. Mas eu acho que obviamente ele vai eh suprimir só o máximo e e abraçar o máximo que ele consegue, estando de bem com a própria consciência, as pautas lacradoras para ganhar mais destaque, holofote, audiência, influência, contatos, que é o que ele tá conseguindo. Nesse sentido, sim, mais ou menos como Felipe Neto fez. Felipe Neto, obviamente era ultra conservador, ultra de direita e não acreditava em merda nenhuma. Não sei se depois de todo o tempo tentando se convencer de que ele é um gado petista lacrador que defende todas essas pautas imbecis que ele próprio sabia que estavam totalmente erradas, ele realmente mudou e e conseguiu se convencer. Acho difícil,

tá? Mas era óbvio que era só um personagem. O Fel realmente parece trilhar um caminho parecido, só que numa intensidade diferente, porque o Felipe Neto, ele simplesmente ele pulou do personagem reaça com ódio pro personagem super lacrador, petista. E o Lula é incrível e vai salvar o país e é o amor e não sei o quê. O o Felipe Neto caiu de cabeça. O Fel parece que tá só colocando

o pezinho na água, mas tá colocando já já foi o pé, a panturrilha chegou no joelho, tá entrando, mas ele ele ainda tem um pouco mais de resistência, ele quer, porque o objetivo do Felipe Neto era ir pra esquerda lacradora para ganhar tudo que a esquerda lacradora tem oferecer. O Felca parece que ele até pelo contexto do momento, porque a lacração já não é mais o que era antes, a cultura do cancelamento já não é mais o que era antes e e ser de esquerda já não é mais tão cool e popular como era antes. Até pelo momento parece que ele quer ficar mais em cima do muro isentão. Ele próprio falou isso no programa, tá? Ah, eu não vou me definir como esquerda, direita, porque se eu falar que eu sou de esquerda, eu metade do programa vai embora. Se eu falar que eu sou direita,

outra metade vai embora. Então eu prefiro ficar numa posição onde eu posso falar com todo mundo. Mas o que eu acho, eu acho que se fosse para cair para um lado, e eu sei que muitos vão discordar, mas eu acho que ele cairia pro lado da direita. Só que, evidentemente, ele não é convicto ideológico suficiente para colocar isso em primeiro lugar, que é o que uma pessoa de direita deveria fazer. Então ele pode até perceber que logicamente, racionalmente nós temos argumentos melhores e por isso ele sabe que a gente deve est certo a ideologia secundária, então ele prefere se manter neutro ou até pular mais pro lado de lá, porque é onde ele tem mais a ganhar.

Visibilidade, fama, dinheiro e influência. Mas assim, só cagando regra, minha leitura, né? Você pode discordar completamente e pode achar que eu tô sendo ingênuo e eu não ponho minha mão no fogo por isso. É só o que eu acho, a impressão que me passa. É o que estamos fazendo aqui agora, dialogando, refletindo, tentando entender. E e

através desse entendo, >> você percebe como ele tá tentando levar, o cara fez uma pergunta para ele praticamente falando, faça um vídeo contra os Redpill e ele tá falando, é, todo mundo tem que ser contra o crime, né? Matar mulher é errado. E eu acho que a melhor forma de combater isso é fazendo isso que a gente tá fazendo aqui, dialogando. Você percebe que ele tá tentando deixar genérico ao máximo para não se comprometer com a pauta antipill ao mesmo tempo que obviamente ele não vai se colocar jamais como um redpill. Ele vai dar umas feministadas em alguns momentos porque é muita pressão para que ele faça isso, mas é sempre com com timidez, sabe? É sempre

uma lacradinha tímida. entendimento que a gente tenta abstrair, seja com especialistas, com que a neurociência diz, com os dados que você que você mostrou que eu não sabia, tentar trazer pra sociedade e gerar um debate. >> É um assunto que não interessa, é os dados que você trouxe, eu não sabia. Que lacrador que não sabe daquelas lacradas todas imbecis que o jornativista passou para ele, será que é esse caminho? >> Mas também é um jeito de Ah, eu nunca falei disso porque eu nem sabia disso, nem nem tava sabendo, mas ele não sei, amanhã depois pode ser que ele faça esse vídeo aí que o pessoal tá claramente brifando ele para fazer. vista

totalmente o a roupa de Felipe Neto e vá pro lado de lá porque percebeu, não é é o que eu tenho, tenho que abraçar isso aqui de vez para para conseguir ganhar mais. Pode ser, mas parece no momento que ele tá relutante e evitando pegar assim eh porque se você for parar para pensar, ele até fala isso também no programa, ele pegou pautas que não eram necessariamente assim divisivas, indo para um lado ou pro outro, por exemplo, foi bater nas bets. Essa não é uma pauta necessariamente de esquerda ou direita. Você pode pegar algum espectro da direita mais liberal ou libertária que pode ser a favor da liberação das bets pelo princípio da liberdade individual. Pô, quem quiser ir vai, quem não quiser não vai, né? Você pode pegar o pessoal

ainda mais conservador que não, porque isso aí é uma coisa que destrói a alma, não sei qu e é errado, é pecado e não pode. E na esquerda também poder, então assim, não é uma pauta necessariamente de esquerda ou de direita, assim como a pauta da adultização. A a direita inclusive costuma ser mais crítica a isso, só que a esquerda aproveitou a oportunidade para fingir que é crítica a isso e aproveitar para regular mais as redes sociais e controlar mais a população, né? Mas não é uma pauta que necessariamente vai ser de um lado, porque a esquerda não tem como, por mais que de fato em geral eles estejam muito mais envolvidos com polêmicas contra crianças, eles nunca vão, tipo, não, nós somos contra as crianças e proteger as crianças. Não, não tem como ejar essa pauta totalmente pra direita. Por mais

que às vezes eles façam isso, como quando eles foram contra o filme que denunciava, né, exploração infantil, o som da liberdade. Mas basicamente o ponto é o Felk, ele tá escolhendo pautas que não jogam ele totalmente para lá ou para cá. Então, por isso que é improvável, se ele seguir por esse padrão, imaginar ele fazendo um grande vídeo contra os redills, talvez um vídeo engraçadinho, zoando, não sei o que, não sei o que ele pretende fazer, mas agora ele tá querendo falar de problema psicológico, né, de doenças psicológicas, de ansiedade, não sei o quê. Mais uma vez, não é uma pauta que necessariamente tem um lado. Você até pode falar: "Não, os esquerdistas batem mais essa tecla", mas não é uma pauta de esquerda, né? Eu sou de direita e eu

entendo perfeitamente a importância de uma saúde mental, eh, de se preocupar com a sua saúde mental. Eu entendo que depressão é uma coisa séria, que enfim, são problemas sério. Inclusive acho que a esquerda romantiza demais essas pautas, o que é um problema. Mas mais uma vez o FCA tenta ficar nessa posição. Novamente é a leitura que eu tô fazendo, né? Mas eu sei que tudo isso em um mês

pode mudar completamente. >> O que a gente tem que seguir como sociedade. E por que que isso está acontecendo? Eu acho que quanto mais uma questão fica esclarecida, porque eu realmente não sei porque que isso acontece. F. Não sei porque existe esse

essa crescente, mas eu acho que o início, o princípio de tudo é um debate, uma conscientização de trazer para as pessoas super genérico. A gente tem que debater mais sobre isso, tem que conversar mais sobre isso, só que ele tá apresentando de uma forma articulada para aparecer, nos tô respondendo aqui e tal, mas você vê que ele não quer falar sobre, ele tá tentando, na verdade aqui sair pela tangente. >> Não é dessa forma que a gente quer seguir, porque não é esse mundo que eu quero que a minha filha viva. Então, acho que inicia uma conscientização e o debate é muito importante. Eu acredito muito no poder da voz. O debate ele é

pouco popular, eu vejo assim, o que é mais popular são víos como os senos que denunciam, né? O debate que se segue, ele ele fica muito mais entre os convertidos na elite, mas o impacto que a gente uma denúncia tem pode sacudir a sociedade. Então te convido a pensar esse. >> Vocês percebem como ele tá fazendo pressão? Ó, um vídeo como o seu tem muito mais resultado que esse debate que você tá propondo. Faz um vídeo contra os

red. Ele tá implorando pro Felka fazer, né? Então >> então eu eu busco que mais pessoas denunciem. >> Você tá disposto? E aí a resposta do Felca, o cara praticamente, ó, ah, não, não é debate, a gente precisa de um vídeo com milhões de views para sacudir a sociedade. Você precisa fazer isso. Aí

o Felk, tipo, não, então eu convido para mais pessoas entrarem nesse debate mais uma vez tirando o corpo dele fora. Ele não quer prometer um vídeo contra os redills. Vocês tá vendo? Achei isso curioso de de analisar, por isso que eu falei, ainda vale trazer para cá, né? >> Continuar exercendo esse papel, Fel, porque isso tem um custo para você também, né? Exato.

>> É, aqui eles vão para uma outra direção. Você vai continuar esse papel de de denunciar coisas importantes. O Fioca vai dizer que não necessariamente, que, né, depende da da vontade dele. O canal dele é basicamente um lugar onde ele faz o que ele o que ele quer, o que ele sente vontade. Mas voltaram depois para esse assunto e e aqui acho que até ele feministou um pouco mais, não lembro com detalhes, mas é para vocês verem que era uma uma pauta que eles estavam tentando forçar e forçar cada vez mais. Vamos

ver. >> Diga, Renata. >> Eh, você falou muito, denunciou muito a exposição de meninas, né? A gente já falou aqui de misinha, mas eu queria que você falasse um pouquinho como é que você vê a formação da masculinidade, a formação dos meninos hoje nas redes sociais, essa questão do da violência contra a mulher, esse ódio nas redes que se e se que se se fazam por posts e por vídeos contra as meninas. >> É a pauta que a esquerda brasileira acha que tem que ser essa aqui. Agora a pauta

trans não tá dando muito certo. Vamos focar nessa pauta de proteção às mulheres ano de eleição. Acho que isso é o mais popular. Vai vai pegar. Vamos para esse caminho aqui. Vamos. O

problema de tudo são os redill. Vamos derrubar os canal Redpill. Vamos censurar os canal Red Pil, que isso vai prejudicar a direita como um todo e aí eles não vão ter tantos influenciadores e interferindo nas eleições. Obviamente a linha de raciocínio imbecil deles vai mais ou menos para essa linha. Por isso que eles estão pressionantes, pô, temos que trazer o Felka para cá para combater esses redpill desgraçado durante as eleições, especialmente.

>> Você acha que você pode ser uma referência dos meninos? A gente já tem pesquisas que mostram que 14%, 15% dos meninos vem como sua principal referência masculina um influenciador. >> Uma pesquisa do Instituto Papo de Homem. Você você gostaria de ser essa essa referência? Me fala um pouquinho de como você vi a formação da masculinidade até de você, né? Como é que foi a sua

formação >> estando nas redes e como você vê hoje dos meninos. Eh, depois que eu fiz o vídeo da adção, eu vi um vídeo muito delicado e eu já tinha publicado. Eu falei: "Puxa, se fosse um, se eu não tivesse publicado, eu colocaria isso, que era uma criança. Eh, ela tinha era um menino, ela tinha uns nove 9, 10 anos de idade, menino, menino, sexo masculino. Ele tava usando cordões de ouro, assim, ele tava e com com aquelas com ele ele estava vestido igo. Tava vestido igual adulto. E ele

tava >> igual uma loqueira, ele não quis dizer, né? Vocês percebam que aqui sem querer ele vai para um ponto que não é legal para essa galera, para toda essa turminha discutir. A masculinidade tóxica na cultura do funk. Tem que tomar cuidado na hora de ir para essa direção, porque o funk é intocável, né? O funk.

>> Um jacarezinho para amarrar a mãozinha dela. >> Um taco de beijo para quebrar o braço dela. >> Se tem um lugar onde você pode falar realmente ali de uma masculinidade tóxica, porque eles tm o kit salvo da quebrada, né? como tratar mulher, né? Ali no meio daquela pesquisa crescente dos dos jovens que acham que mulher tem que obedecer homem, quantos por centos será que são desse desse grupinho aí que ou a mina faz tudo que eu mando ou eu raspo a cabeça dela, amarro ela com com arame farpado ou senão eu se sabe, extermino ela em praça pública para servir de exemplo, para mostrar que mulher não faz nada comigo. Mas isso aí

ninguém pode falar nada. Anunciando tigrinho, anunciando bets. >> Basicamente falou, tinha um mini fanqueiro anunciando bets. A pergunta da mulher foi paraa outra direção. Ele tá levando aqui para uma outra pauta que ele defende para tentar de novo dar uma saída pela tangente. Ele vai voltar um

pouco, mas mas mais uma vez você percebe que a primeira reação dele é tangenciar a resposta, é evitar o tema. >> E e eu olhei aquilo, eu falei: "Puxa, será que a criança de 10 anos ela tem a pulsão que o adulto tem da do de obtenção do dinheiro?" A criança não tem isso. Ela foi, alguém ensinou para ela isso. Então, o que eu vejo muito hoje sobre a adultização, ela acontece com meninos, muito. Acontece muito com

meninos. É, não é só com meninas. Então, o que eu vejo hoje é que as crianças elas estão aprendendo isso de algum lugar. Os meninos estão aprendendo isso de algum lugar. estão olhando referências e e se baseando nelas, porque a criança ela segue pelo pela observação.

Mas os WKs tanto sabem disso que um dos trabalhos deles foi emascular todos os homens, porque antigamente a gente crescia com as figuras modelo pros homens, era o Arnold Schisneger, era o Vanim, era o Stalone, todos uns brucutu bombado para caramba, com um monte de arma e [ __ ] que era um exército de um homem só, vencendo um monte de bandido terrorista, comunista até às vezes. E essas eram as principais referências da molecada, né? Aí você vai ver as referências masculinas de hoje em dia são bem mais, é bem menos viris, por assim dizer. >> Ninguém precisa [música] de padrão, cada um com a sua beleza natural. >> Hum, [ __ ] >> E sim, quem tá falando isso é um emo que é assim, o meu visual é mais de roqueiro, né? É o que eu curto, sempre

gostei bastante de rock. Então eu uso adereços que são comuns ao rock, mas eu também não tenho pretensão. Acho que o Felka vai falar sobre isso, né? de não ter que performar uma masculinidade, não sei o quê. E E eu mesmo nunca fiz questão de parecer o viril ou ou machão, porque sei lá, só só não é do meu perfil e eu não preciso ficar emulando isso, né? E obviamente eu gostar de usar

acessórios por causa do meu estilo, por causa do rock, enfim, que é uma coisa que que eu eu tenho banda até hoje, né? Então é uma coisa que eu acho da hora. H me faz mais homem ou menos homem. Então eu entendo que não é a barba na cara, não é uma característica dessa de de protagonista de filme de ação necessariamente que vai te fazer mais ou menos homem. Mas é você simplesmente mostrar que a a masculinidade tem características que não são inerentemente tóxicas como a cultura popular de hoje em dia tenta pregar em todos os cantos. Então, um homem

idealmente, ele precisa ser um bom líder, ele precisa resolver problemas, ele precisa ter essa capacidade, ele precisa ser racional. E esses valores eu tento passar aqui no meu canal eu tento demonstrar razão embasar logicamente os meus argumentos, resolver problemas. A questão da liderança sempre foi muito presente na minha vida, justamente por causa da banda, por exemplo. Eu sempre fui o líder das minhas bandas, sabe? Eu tenho essa característica de puxar a responsabilidade para resolver as coisas, para fazer com que as coisas aconteçam. Essas são coisas que eu acho

importante passar pros mais jovens, mas é claro que nessa mistura de tudo, eh, podem focar, o Felka, por exemplo, também é um cara com cabelo comprido e sem barba, então você pode atacar para essa direção, mas eu eu não acho que é isso. É isso também, tá? Porque evidentemente você ter também figuras masculinas com com traços bem masculinos são bons referenciais paraa molecada, porque eles podem decidir se o moleque é fã de muitas bandas de rock, ele pode ter aquilo como objetivo, porque ele acha da hora também, porque ele curte aquele estilo e porque também nunca deixou de ser másculo, né? O os roqueiros, na verdade eles eram sexbons masculinos desde os anos 70, 80. E tá tudo certo, porque você pode ter diferentes padrões. A questão é que esse

padrão do macho alfa, do cara eh grandalhão, musculosão, brucutu, que resolve tudo que usa [ __ ] esse vem sendo estigmatizado negativamente e saindo de cena para deixar especialmente as figuras mais emasculadas. E novamente é masculadas não só pela ausência dessas características, mas pela ausência de liderança, de inteligência, de racionalidade, porque o homem tem que ser o bobão, o idiota, o capacho, que é pisado por todo mundo, que é superado por todo mundo. Mas vamos ver o o Felco, acho que ele vai entrar um pouco mais nesse tema aqui também. Então é muito delicado a gente falar como trabalhar nisso, porque eu sinto que é um problema muito presente essa coisa da do do menino se tornando cada vez mais não, hoje eu agora eu tenho que ser machão, eu tenho que ser o cara, eu tenho que ser o tal. Eu sinto que é um pêndulo, é quase um zist mesmo de a geração ela vai mudando e os pais vão ensinando coisas pra geração e a geração vai vai crescendo deformada e da a deformação dessa geração ensina para uma próxima e vai gerando um ciclo de deformação até a gente chegar num num lugar aonde, por exemplo, os casos de feminicídios aumentam. Então eu acredito realmente

que precisamos de mais figuras masculinas que não tenham masculinidade frágil, que não acha que nossa, eu eu eu sou um cara que eu tenho sempre >> assim como eu falei aqui, ele ele lacra um pouco mais, mas eu nem acho grande coisa, porque para mim isso aí também, tipo, a parada da masculinidade frágil, né, que é uma uma coisa bem woke bem lacradora. Eh, mas para mim nunca nunca bateu muito, porque novamente eu realmente nunca tive problema com isso. E e outras figuras direitos nerdolas até com visual mais brucutu giga, por exemplo, né, que é grandão, tatuado, barbado, mas tá sempre brincando, né, de de ser meio gay e tal, porque ele também é do rock, meio artístico, tinha a banda e tal. Acho que acho que isso talvez tenha uma certa conexão, porque eu nunca me importei com isso, nunca tive problema com isso, mas eu também não acho que isso é algo que, nossa, tenha que ser super exaltado, tipo, não tô nem aí. Se alguém fala que eu sou [ __ ] se alguém fala, tenta, sabe, atacar minha masculinidade dessa maneira, eu não ligo, tipo, ah, olha só, ele tá usando anéis, bandana, não sei o quê, o cabelinho. Para mim, tanto faz, não

importa. Se eu me importasse com isso novamente, já teria deixado tudo isso para trás há muito tempo e estaria tentando seguir um padrãozinho, não me incomoda. Mas eu não acho que eu sou um homem mais homem porque eu não tenho masculinidade frágil, porque também não vejo problema o cara que tem e essa postura mais de hétero top, essa postura mais de machão que não acha tranquilo, não acha da hora ficar sendo chamado de [ __ ] por aí. Que [ __ ] que pô se liga, vem cá te descer a porrada para você ver quem é o [ __ ] É um outro tipo de de masculinidade que seria tóxica por exatamente o homem hétero, ele tem a obrigação de se sentir à vontade sendo chamado de gay, sendo e sabe com com insinuações de que ele não gosta de mulher realmente. Qual que é o grande problema nisso? Porque é uma coisa que

se fala muito ultimamente, né? Ai meu Deus. Porque e e os próprios feministos vivem tentando utilizar isso para atacar os outros. É porque você com certeza não pega mina nenhuma, porque você é um virgão. Tentam atingir o homem nessa nesse lugar de ser um cara incapaz de se relacionar com uma mulher, incapaz de ficar com uma mulher, que na verdade gosta mesmo de homem, porque isso é uma forma de tentar atingir os homens. Mas

qual que é o problema de um homem hétero não querer se sentir diminuído se ele for chamado de gay? Ele não é gay. Ele não quer ter ou parecer ter características homossexuais. E daí isso não faz dele tóxico. Não significa que ele odeia gays, significa que ele não é um gay e não quer ser um gay e não admira. Talvez pode não admirar. Eu acho

irritante, acho, sei lá, zoado aquele jeito chiclete de gay, sabe? Tipo, aquela coisa muito afetada. Eu acho bem zoado. Não vejo nada de bonito, de legal, de admirável nesse tipo de comportamento. Mas eu sou obrigado a gostar, a achar bonito. É tóxico da

minha parte. Se eu, sei lá, vejo esse comportamento e acho meio tipo, eh, sei lá, né? Não curto não. Então, por mais que eu teoricamente seja exatamente esse exemplo de homem sem masculinidade frágil, eu não vejo isso como uma grande virtude. Realmente, assim, não vejo nenhum problema se o cara tiver essa suposta masculinidade frágil de se incomodar quando alguém fica tentando tirar ele pra bosta falando que ele é um [ __ ] O que eu acho mais engraçado é perceber que os próprios walks frequentemente tem problema com isso e endossam até brincadeirinha, tipo lá ele que se popularizou pra caramba agora que vários ws utilizam, vem desse mesmo lugar, né? E lá ele por quê? Porque tá

zoando, tá tá brincando com o fato do cara tá fazendo alguma coisa supostamente meio gay ali. Virou uma brincadeira, só que pode, sei lá, porque essa aí por enquanto não quiseram problematizar. Mas deixa eu ver se tem mais alguma coisa interessante nessa fala do Felka, porque o vídeo já tá bem longo. Já vamos tentar finalizando por aqui. >> Mostrar que eu sou machão, sempre tenho que mostrar que eu tô com um monte de mulher, porque isso acaba sendo uma referência pra criançada. E eu recomendo

os pais que não permitam. Mas mais uma vez, eu não não necessariamente acho que é uma referência negativa. Eu eu quero que o meu filho seja mais machão. Realmente, se ele tiver uma boa referência nesse sentido, acho que pode ser positivo para ele. E daí a premissa de que isso é necessariamente ruim já faz parte da estigmatização da masculinidade. Você tá vendo? Já é um

problema por definição o cara querer ser machão, querer ser macho, querer ser o homem homem que resolve problemas e dá porrada em quem vem discutir com ele, não leva desaforo para casa, não sei o quê. E é claro, se for violento, por ser violento, se for um escroto, se for um [ __ ] desgraçado, sabe, eh, vai ser um problema, mas isso não é inerente ao perfil. O cara pode ser assim, o cara pode não levar desaforo para casa, o cara pode se impor, o cara pode eh mandar merda quem fala que ele é [ __ ] E você é uma pessoa excelente, você é uma ótima pessoa, ter uma família bem estruturada, tratar muito bem a mulher dele, os filhos dele, uma coisa não está relacionada à outra. Eu acho que você não saber lidar com brincadeiras é uma coisa que pode te prejudicar mais socialmente. Então, quanto mais você ficar de boa quando alguém falar uma coisa sobre você, melhor para você.

Socialmente vai te ajudar muito. Mas não sobre a masculinidade necessariamente, sobre tá de boa se alguém ensinar que você é gay, sobre tudo, sei lá, qualquer tipo de brincadeira ou zoeira, você tem que impedir que isso te afete, porque aí também tem a ver com a resiliência. E os homens também, né, em geral, precisam ser mais resilientes. Socialmente são muito mais desafiados, inclusive nesse sentido. O bullying costuma ser maior e mais intenso contra homens do que contra mulheres. Então, mais uma vez, quanto

melhor você lida com isso socialmente, mais blindado você vai est. Então, eh, mais uma vez as coisas não estão necessariamente conectadas. Por isso que acho que foi talvez a principal lacrada do Felca, mas também nem foi grandes coisas. Eh, primeiro, não ensine isso para as crianças, que é uma questão, né, primeiramente. E não permitam que a criança consuma influenciadores, por exemplo, que traz essa e esse modo de ver a vida e esse modo de ver o sexo oposto.

>> Você não é? >> Então, aparentemente, o meu conteúdo tá de boa, porque eu não tenho masculinidade frágil e não fico pagando de machão aqui. Inclusive, né, eu volto em meia, discuto com uns que tentam pagar de maão para cima de mim, eu sempre mostro que, tipo, coisa mais besta, sabe? Não, não é a minha intenção neste contexto de debates online. Então acho que eu sou uma boa referência no fim das contas, né, na visão do Felca mesmo.

>> Você não vê essa masculinidade em você, não passa essa referência. Masculinidade tóxica eu tô dizendo. É, >> é porque falar isso de mim fica um pouco pedante. Então peço que os outros falem de mim. Peço que os outros fal consequências disso que você tá falando.

>> Bom, é isso. Ironicamente até surgiram algumas acusações de ex-namoradas. Não quero entrar muito, mas falando que ele era assim tóxico nos relacionamentos e etc. não é o foco. Eu queria principalmente mostrar como o próprio Felka em vários momentos concordou com o que eu falei no meu vídeo, respondendo ele anteriormente de que a lei Felka era bem problemática e depois foi colocado numa saia justa para tentar defender o discurso antiedadill e hesitou ao máximo, o que demonstra talvez a indisposição dele de abraçar completamente essa agenda. E aí você

interprete isso como você quiser. E também a insistência da militância da extrema imprensa, dos dos jornativistas de utilizar de de levar esse tema pros holofotes, o que também demonstra pra gente é uma das principais estratégias pra esquerda aí ao longo desse ano. Vamos ver se depois do de toda a polêmica sobre o PL da misoginia, se a esquerda decide mais uma vez mudar o foco, porque talvez eles percebam que putz, mais uma que a gente perdeu aqui, vamos tentar ir para outro lugar. Pode ser, tá? Opa, pode ser que isso diminua, porque novamente, isso aqui foi antes de toda aquela polêmica, mas claramente era o o grande foco. E você vê que aqui tá

tudo conectado, tudo brifado, né? Perto disso aí o PL das fake news, eles pegam o Felka no auge da popularidade por causa da implementação da lei Felk para sabatinar, levando ele para esse discurso contra a misoginia de combate à misoginia, tentando conectar todas as coisas. Só que não tá dando muito certo no fim das contas porque as pessoas estão cada vez mais abrindo os olhos. Mas enfim, agora é a sua vez de comentar sobre isso. Diz aí embaixo na sessão de comentários a sua opinião, o que que você acha da posição do Felka e sobre todos esses tópicos que a gente levantou. Dá uma olhada nos links ali da

descrição do comentário fixado. Se possível, assine o canal TCO lá no Apoia-se. É realmente muito importante para ajudar o meu trabalho, que eu continue, permitir que eu continue fazendo esse trabalho de de expor narrativas da mídia, da extrema imprensa, de lutar contra esses gigantes aqui do meu humilde canalzinho do YouTube. Por isso, é muito importante contar com o apoio de vocês. Quem puder fazer essa assinatura vai estar me ajudando demais. Beleza, meus queridos?

Valeu, [música] até o próximo vídeo. >> Parece que a gente se conhece de outro lugar. [música] Parece que faz tempo que eu sonho em te encontra. [música] Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci [música] para poder perturbar a tua paz. Yeah.