---
video_title: "MILES MORALES É MELHOR QUE PETER PARKER???"
video_id: SNXLbLI2rok
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SNXLbLI2rok
video_date: 2026-07-13T14:00:01+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #HomemAranha #PeterParker #MilesMorales
---
Olha, me mandaram essa matéria aqui e eu achei uma heresia tão absurda que eu não tinha como não trazer pro canal. Simplesmente cinco motivos que tornamos Morales um homem- aranha superior a Peter Parker. Eu nem acredito que eu tô lendo isso aqui. Eu não acredito. É meme, é pegadinha. Eu espero que seja,

né? Eu espero que seja um título bait bem sensacionalista escrito pela Legião dos Heróis. Não sei se já conheci esse site, o nome é levemente familiar. E perceba que não tem uma pessoa assinando, né? Foi a equipe Legião dos Heróis que assinou essa atrocidade mesmo. O site tá assumindo o bo. E eu

quero ver quais são esses cinco motivos, né? Qual é a explicação deles para falar que o Milos Morales é superior ao Peter Parker. Ainda não li a matéria, deixei para acompanhar com vocês. Então você também ficou curioso? Você quer saber quais são as atrocidades que se encontram nesse texto? Já sabe, né? É só

ficar comigo logo depois da vinheta.

Você tá cansado de consumir lixoak em todos os lugares? >> Eu sou ótima em controlar minha. Eu controlo o tempo todo. Quando elas subiam para mim na rua, quando um homem incompetente explica minha própria área de expertise para mim. Eu sou uma especialista em controlar minha raiva porque eu faço isso infinitamente mais do que você. Tá cansado de abrir suas

HQs e ver feminista dando lição de moral pros superheróis? Ei, eu dediquei minha vida inteira a ajudar as pessoas. Eu sou o homem de ferro. Você quer dizer que se deu mais poder do que já tinha? Que desfruta de mais liberdades legais do que a maioria das pessoas na Terra, que não presta contas a ninguém? O que você

é? Outro cara branco com complexo de Deus? É, eu sei, uma merda, né? Mas não se preocupe, pois os seus problemas acabaram. Conheça agora as HQs mais woke de direita que esse mundo já viu. É a

nossa vez de zoar as feministas. >> Ah, poder interessante. Aposto que deve ajudar muito na hora de [roncando] lavar a louça. >> O que foi que você disse? >> Mais de uma década vendo só piadas com conservadores nas nossas histórias. Pois

bora fazer piada com petista agora. >> Cala a boca. O Rex me deu tudo que eu tenho. >> E o que você tem? Uma casa sem energia elétrica e saneamento básico. O Rex já

prometeu que vai instalar uma rede elétrica no mês que vem. >> Tudo isso e muito mais você confere na Nerdola Comics. Então adquira já o seu exemplar de Dante, o superherói mais based já criado. É só apontar a câmera para esse Qode ou então acessar diretamente a nossa loja www.olacomics.com.

Sem oubr, só poncom. E se você já garantiu o Dante 1, saiba que a campanha pro Dante volume 2 já tá rolando e a gente precisa muito do seu apoio. Mais uma vez, adquira o seu Dante volume 2 apontando a câmera para Carecode ou acessando diretamente www.apoia.2.

É claro que eu vou deixar os links ali embaixo na descrição e também no comentário fixado. E mais uma vez, se você puder, ajude a financiar esse projeto e garanta que a resistência antiwoke vai continuar avançando cada vez mais. Bora virar esse jogo então. Cola com a Nerdola Comics. Obrigado pela sua atenção, pela sua paciência. Agora

que eu já dei o recado, vamos voltar pro vídeo. Então vamos lá pros cinco motivos que tornames Morales um Homem-Aranha superior a Peter Park. Cara, não consigo nem ler essa frase direito que já tá um é um negócio. Enfim, o subtítulo diz: "Criar um sucessor pro maior ícone da Marvel Comics parecia uma tarefa impossível". Não, não parecia uma tarefa impossível, é impossível. E eles não

conseguiram. Tanto que o Milos Morales, não por um acaso, flopou em todas as mídias. Só isso. Ele deu mais ou menos certo naquela primeira animação do Aranha Verso. Beleza, bastante elogiada, mas é a pior bilheteria de um filme do Homem-Aranha nos cinemas. É apenas um

fato. Você faz o que quiser sobre isso. Sim, a bilheteria daquele filme é menor que os filmes horríveis do Andrew Garfield, que os filmes horríveis do Tom Holland, o Homem-Aranha 3, é menor que todos esses filmes. E olha que o Peter ainda divide o protagonismo com ele naquele primeiro filme, o que certamente ajudou a jogar a bilheteria mais pro alto. Se fosse só o Miles, certamente a bilheteria seria ainda menor, porque nas HQs o Miles é um fracasso histórico.

Vendia uma ou outra edição número um, às vezes com o título só Homem-Aranha. Depois o pessoal via que era uma porcaria, que não era o Peter Parker e parava de acompanhar totalmente. Nos jogos, mesma coisa. O jogo do Peter vendeu bem mais que o jogo do Milos. E o segundo jogo que o Miles acaba roubando demais a cena foi muito criticado por causa disso. Então hoje é muito comum

você ver as pessoas falando mal desse jogo. Até a Lacrola teve que admitir que o jogo realmente tem muitos problemas, enquanto o primeiro jogo era só sensacional mesmo. E o Aranha Verso 2, animação também já dividiu mais opiniões, né? também já teve bem mais gente torcendo nariz, até porque o Peter perdeu muito espaço, colocaram Miguel Rara para ser o antagonista dele e o Peter quando aparecia era só um bobão fazendo merda. Então já começou a ficar mais problemático mesmo. Então se criar

um sucessor pro Peter era uma tarefa impossível, continua sendo, porque ainda não aconteceu, né? Mas vamos lá. Peter Parker é inquestionavelmente a pedra angular do universo Marvel, definindo de forma brilhante o arquétipo do herói cotidiano. No entanto, décadas de publicações contínuas, resets editoriais polêmicos e um ciclo interminável de tragédias acabaram por engessar o personagem em uma narrativa de sofrimento perpétuo. Sim, tem muitos problemas nas histórias do Peter que são culpa dos editores basicamente, que acham que o personagem precisa ficar preso em um determinado status e não permitem que o personagem possa progredir, que ele possa evoluir, amadurecer ainda mais, construir família, envelhecer um pouco. Não tem

que ficar sempre resetando, resetando, resetando. E a Marvel trata o Homem-Aranha muito mal, né? trata que nem lixo, não é de hoje. Mesmo no ápice do personagem, fazia muita bosta com ele, como por exemplo a famigerada saga dos clones, né, que foi uma bomba e já foi uma tentativa de tentar resetar o personagem e de colocar um sucessor no lugar dele. E olha que o sucessor naquela ocasião seria um clone. E mesmo

assim ninguém gostou, ninguém aceitou, foi uma merda. O Miles é ainda pior porque ele é um clone woke identitário. Mas o problema não é o fato de que o herói existe há muito tempo e tem décadas de publicação. Batman também tem, só que a DC trata bem o Batman, respeita ele. Então continua fazendo grandes sagas, grandes histórias pro Batman, mesmo depois de vários anos e mantendo o personagem mais ou menos no status dele, só que respeitando ele. Era

só a Marvel fazer o básico. Não tem grande segredo, mas eles não querem. E o Miles só piorou a situação porque se antes a Marvel sabotava porque achava que o Peter tinha que rejuvenecer, que não podia ficar com a Mary Jane, qualquer bobagem do tipo, agora sabota porque as pessoas têm que parar de gostar dele para gostar mais do Miles. Essa merda aí grande sucessor, né, que tá sendo criado. Mas vamos lá. É

exatamente nesta lacuna criativa. Não é uma lacuna criativa, é uma necessidade de destruir o personagem. Não, não, cara. Quem dera fosse só falta de criatividade, não é esse o problema. é que eles estão ativamente buscando fazer merda com ele. Esse é o grande problema,

né? Mas foi nessa lacuna criativa que o seu sucessor encontrou o espaço perfeito para evoluir e redefinir o mito aracnídio e falhar miseravelmente, né? Porque mesmo nessa lacuna criativa ninguém se interessou pela bosta do personagem. A primeira HQ dele só tinha crítica praticamente, um monte de reclamação. As pessoas passaram anos reclamando. Mesmo antes desse negócio de

cultura walk, etc. As pessoas não aceitaram bem o Milos, não compraram, não consumiram. E olha que a Disney e a Marvel ficaram empurrando o personagem guela abaixo todo esse tempo e mesmo assim deu errado. Mas segundo a matéria ele superou o Peter, né? Vamos ver.

Originalmente concebido como uma resposta à morte de Peter no Instinto Universo Ultimate. Cara, tá tudo errado nessa matéria. Ele não foi concebido como uma resposta à morte do Peter. Eles mataram o Peter para criar o Miles. Tem essa pequena diferença. Você acha que,

ah, nossa, a gente acabou matando o Peter aqui agora, que que vamos fazer, pô? Tem que criar um personagem, colocar no lugar. Não é óbvio que o plano de matar o Peter aconteceu depois que eles já tinham concebido, idealizado Miles e precisavam matar o Peter para colocar ele no lugar para substituir, porque sim, ele sempre foi isso, essa merda dessa substituição. Por mais que os WKs tentassem negar que não, ele não tá substituindo porque o Peter ainda existe, eles mataram o Peter Ultimate, que era o personagem mais lido, mais vendido da coleção Ultimate e um dos mais vendidos da própria Marvel. E é sempre bom lembrar, coloquei isso no trag de do dc que eu fiz sobre o Milos Morales, ele foi criado já com intenções políticas para promover diversidade, porque o criador do Milos, o Bendes, falou que foi um erro criar o Homem-Aranha branco. Porque se você

pensa na história do Homem-Aranha, você não pensa num menino branco passando por ela. Ai, porque ele sofre bullying, rejeição, porque ele é periférico, porque ele sofre para pagar as contas. Se você for parar para pensar, é um comentário bem racista, né? Mas o próprio B falou isso. Então, ele corrigiu esse erro histórico do Stan Lee fazendo com que agora ele fosse negro.

Ele já tem uma história de negro, é errado ele ser branco. Então foi totalmente político. Fora aqui também já admitiram que ele foi criado em decorrência da eleição do Obama, inspirado no Obama. Então tá tudo errado. Não foi uma resposta à morte do Peter. Mataram o Peter para colocar uma

figura identitária, um token político para homenagear o Obama, para corrigir esse problema de falta de diversidade e que o maior herói da Marvel não poderia ser um homem branco hétero, tinha que ser um uma minoria. Foi assim que ele realmente foi concebido. OK. Maorales provou ser uma aula sobre construção de legado. Eu nem entrei nos cinco tópicos, assim, nos cinco motivos. Eu já tô

coringando com essa matéria, mano. Foi uma aula sobre construção de legado, pô. Só se for realmente uma aula de um professor militante da federal, né? Aí sim, uma bosta que distorce a realidade, que muda tudo para passar só uma agenda de esquerda satânica, imbecil pros alunos. Nesse caso, concorda? Foi uma

aula. Esse tipo de aula até foi. Agora, como você pode dizer que o Miles foi uma aula sobre construção de legado, sendo que ele flopou pesadamente e passou anos vendendo nada? A HQ2 só não foi cancelada porque a Marvel queria muito que ele substituísse o Peter, porque com o número de vendas históricas das HQs do Miles, qualquer outro personagem teria sido cancelado. O próprio Peter, se vendesse tão mal quanto o Miles sempre vendeu, teria sido cancelado. Não teria

saído da Amazing Fantasy e ganhado seu próprio título. Depois de muitos anos fracassando em tudo que era canto, o Miles ganhou um pequeno sucesso aqui e outro ali, sempre dividindo o protagonismo com o Peter. Sempre com o Peter, levantando ele, carregando ele para que ele ganhasse um pouco de destaque, né? um pouco de notoriedade. Vamos ver o quanto que esse personagem ainda consegue brilhar se ele for cada vez ficando mais sozinho com as pessoas percebendo que existe todo esse trabalho da Marvel e de militantes imbecis, como os que escreveram nesse texto, para te convencer de que o Peter é ruim e o Miles é que é bom. É que agora você tem

que gostar do Milos. As pessoas estão pegando cada vez mais nojo do personagem, mas é uma aula de constução de legado, belíssima aula. Bom, a sua migração pra continuidade principal da Terra 66 permitiu que ele evoluísse de um mero aprendiz inexperiente para um pilar central da comunidade heróica. é um parasita, na verdade, né? Ele evoluiu como um parasita, porque primeiro ele parasitava só o universo secundário do Peter, né? Ele parasitava

todo o núcleo de apoio, os vilões, todos os personagens clássicos do Peter construídos naquele universo ultimate, que lembrando, era um universo alternativo, mas tinha décadas de publicação também quando o Peter morreu. Não lembro quantos anos, mas se eu não me engano foi mais de década publicando, construindo o universo Ultimate, então ele tava parasitando aquele universo e aí colocaram ele para paritar o universo principal também. Bela evolução de personagem. longe de ser apenas uma cópia mais jovem, é exatamente essa merda que ele é. Inclusive o Bend escrevia ele exatamente como ele escrevia o Peter do Ultimate que era mais jovem. É a mesma merda,

mas não, às vezes aparece ele pichando e escutando hip hop totalmente diferente. Nada a ver. Ele possui dinâmicas e habilidades que corrigem as falhas históricas do seu mentor. Ah, ele tem mais poderzinho, pô. Agora ele tem modo stelf e ele dá um choquinho muito OP.

Corrigiu as falhas do Homarem. O cara para escrever uma merda desse, você não entende nada de Homem-Aranha. É uma falha do Homem-Aranha ele ter limitações, ele não ser o herói mais overpower de todos, isso torna ele um dos personagens mais humanos e mais identificáveis com o público. Pô, aonde que isso é uma falha? Isso é uma das maiores virtudes do personagem. Falha

foi fazer o Miles virar cada vez mais um deus para simplesmente tentar forçar o público a acreditar que ele é melhor. Porque meu, ele é muito mais poderoso. Ele faz tudo que o Mé faz, mas ele faz melhor e faz mais. Se realmente fosse uma falha do Peter, por que que o Peter continua vendendo muito mais que o Miles? Mesmo com um monte de história bosta, mesmo sendo escrito como um corno manso, mesmo tendo o protagonismo dele roubado todas as vezes com mais ganhando poder toda hora e agora é vampiro e agora é deus aranha, e agora tem espada e agora tem super Saadajin e nada disso funciona. Uma aula de constução de

legado, pelo amor de Deus. Apresentamos uma análise crítica de cinco pontos que comprovam a superioridade narrativa de Maio sobre o Homem-Aranha original. Lá vem. Se prepar. Passamos da introdução.

Ufa, foi difícil. Vamos, vamos pros cinco pontos agora. Vamos ver, tal. Será que vai me? Será que no final desse texto eu vou pensar que realmente Milou Peter? Vamos ver. [risadas]

Com a qualidade dessa introdução, acho bem difícil, né? Mas vamos continuar. Um otimismo blindado contra o cinismo. A trajetória do Homem-Aranha original é definida por traumas irreparáveis. As perdas de Green States do tio Ben somadas a acordos obscuros com entidades como Mefisto. Essa merda do acordo com o

Mefisto foi justamente uma dessas tentativas de rebutar o personagem, né? Ele tá envelhecendo muito. Vamos fazer ele criar um pacto com o demônio para separar ele da Mary Jane, porque um divórcio também envelheceria, né? Pô, se eles se divorciaram agora que eles casaram, como é que a gente vai separar? Se divorciar, pô, um homem divorciado é mais velho ainda, né? Passa uma uma

sensação de de ser mais adulto, é mais um problema de adulto ainda. Então, não vamos divorciar, vai ficar ruim pra história do personagem, pro legado dele. Vamos fazer ele terminar com a Mer através de um pacto com o demônio muito melhor. E sei lá, isso aí é simplesmente desconsiderado, né? Ninguém fala mais disso. Eu não sei se foi rebutado

oficialmente. Algumas cagadas dessa época foram rebutadas oficialmente, mas essa especialmente eu não tenho certeza. Teve o Nick Spencer, ele deu, ele ressignificou, acho que não foi bem o reboot, mas ele ressignificou algumas coisas. Mas isso aqui é pura cagada editorial, justamente porque a Marvel tem um um desejo assim, praticamente um um fetiche em tentar destruir a sua galinha dos ovos de ouro. É inexplicável, mas vamos lá. Essas merdas

transformaram Peter em um herói endurecido e constantemente sufocado pela culpa. Milos, por outro lado, processa as adversidades de uma maneira fundamentalmente diferente. Embora tenha enfrentado perdas em sua realidade original, a reestruturação multiversal proporcionada pelo homem molecular concedeu a ele uma segunda chance. Ele atua pela pureza inabalável do heroísmo, sem permitir que o peso de um mundo implacável corrompa a sua visão positiva e a sua empatia junina. É um monte de lero lero, blá blá blá, não significa merda nenhuma. O que acontece é que o

Milos simplesmente é mais privilegiado, que enquanto os roteiristas trabalham para ferrar o Peter de todas as formas, o Milos só fica ganhando mais poder presente e tal, tendo várias facilitações. Isso não faz com que ele seja superior ao Peter, só faz com que ele seja mais bucha, mais insignificante, você não não se apega pelo personagem e não porque você precisa do sofrimento, da dor, da perda e de todas as merdas que acontecem com a vida do Peter. Mas quando você vê um personagem ganhando tudo de mão beijada que nem o Mao sempre ganhou, tipo, ele ganhou os poderes, automaticamente já ganhou os lançadores de teia do Peter, já ganhou uniforme da X, já entrou pros Vingadores da realidade dele instantaneamente, coisa que o Peter não tinha feito nunca naquele universo ultimate, eram os eternos. Enfim, o Miles em pouquíssimas edições ganha tudo, tudo, absolutamente tudo de mão beijada. Ele não precisa de esforço, as coisas simplesmente são dadas a ele. E

esse é um grave problema de todos os tokens identitários, porque eles não podem passar por desafios. Eles precisam ser prontos e as coisas acontecem, tudo dá certo e eles são perfeitos e incríveis. E justamente porque a ideia é tentar vender como melhor, só que isso não faz dele melhor de jeito nenhum, longe disso. Mas vamos lá, segundo ponto, uma rede de alianças estruturadas e eficiente. Os amigos do Mil são melhores. É isso. Vamos ver qual é o

grande argumento da vez. O Homem-Aranha original foi canonicamente estabelecido como lobo solitário da Marvel. Mesmo quando integra equipes de peso como os Vingadores ou a Fundação Futuro, Peter mantém um perfil isolacionista, sendo historicamente relutante em dividir o peso de suas responsabilidades. Essa teimosia crônica frequentemente sabota o seu próprio bem-estar psicológico e tático. Cara, sabe, esse texto é realmente muito, muito ruim. Eu espero

que tenha sido feito por umaá, porque meu Deus do céu. Olha só, o Peter é um lobo solitário porque ele funciona como lobo solitário, porque ele tem luz própria. O Peter, ele fica geralmente nesse status isolado justamente porque ele é um personagem grande demais para est sempre dividindo os holofotes. Porque não é só que ele tem luz própria, ele é o sol da Marvel, ele é a principal estrela daquele sistema solar. Então quando o Peter tá numa equipe, é óbvio que ele vai atrair atenção para ele, porque ele é o grande protagonista.

Tanto é que mesmo com a Marvel fazendo de tudo para criar aranha verso e várias versões aranha e matar a individualidade do personagem e pô, vamos criar várias variações dele para emplacar também e tal, ele sempre continua sendo o único que tá ali, que se mantém, que os fãs são fiéis e acompanham, que tá sempre nas primeiras posições de HQs vendidas. Então, mais um ponto que a matéria tá trazendo como se fosse negativo, que na verdade só mostra como o Peter tá muito acima, porque ele é totalmente independente, porque ele funciona muito bem, isolado na sua própria história, sendo o único protagonista da trama, algo que a Marvel também vem tentando destruir, mas ela não consegue porque o personagem é tão bom que ele consegue superar até décadas de roteiristas péssimos tentando destruir essa merda. E vale dizer que apesar de ser um personagem mais isolado, ele tem muitas conexões, ele tem muitas amizades, tem muitas interações muito boas entre o Peter e outros personagens da Marvel. A dinâmica entre ele e o Volverini, quando ele estavam nos Vingadores era muito legal. A dinâmica entre o Peter e o Demolidor é muito boa também. Fora aqui,

o Peter tem a maior galeria de personagens coadivantes orbitando seu próprio universo novamente, porque ele é a grande estrela, é o sol, né? e todos estão orbitando ao redor dele. Então ele tem vários vilões deles. É a maior galeria de vilões da Marvel e a mais famosa, uma das mais famosas das HQ. Só rivaliza com a com a galeria de vilões do Batman, né? Em questão de quantidade

de bons vilões e vilões conhecidos e vilões icônicos emblemáticos. E também o elenco de apoio principal. Todo mundo conhece Mary Jane, Gen Stacy e Gata Negra, né? Felícia Hard. Ele tem três pares românticos ultra famosos e conhecidos, que inclusive até isso qual o par romântico do Miles que todo mundo sabe? Ah, ele ele tem um

negócio com a Spider Gwen, né? A Gwen, par romântico do Peter. Então, é muito interessante como o Peter tá isolado, né? É, é um defeito dele. Mas o Miles que que tá cercado de bons quaduvantes são os quaduvantes, na verdade, do Peter, né? São os núcleos do Peter ali

praticamente. Alguém conhece personagens originais da trama do Miles? Tem a mina do jogo do Milos que eu não lembro o nome. Tem du dois pares românticos nos jogos. Eu não lembro de nenhuma das duas. Nem sei se tem nas HQs. Mas ele

superou o Peter. Ninguém sabe citar um interesse romântico do Miles com exceção da Gen, que eles sabem porque é a Gwen do Peter. Mas o Miles é muito melhor, pô. Tem muito mais alianças. Vamos ver.

Milos subversa essa dinâmica solitária com maestria. Ele compreende o valor prático emocional de possuir uma rede de apoio sólido e colaborativa como peça central da equipe dos campeões. Mas isso aqui não é isso é porque a Marvel tenta empurrar que o Miles é líder, que o ele tem que estar em todos os lugares. A uma mega saga coloca o Milos. Agora Vingadores colocam Milos. Ele é forçado

nesses lugares. Não é porque ele é bom. Ninguém quer ver ele ali. As pessoas gostariam de ver o Peter liderando uma equipe, mais uma formação de Vingadores, mesmo que também atue solo. O Miles tá ali só porque a Marvel tem que empurrar água ela abaixo e fazer acreditar que ele é incrível, ó. Atuando ao lado de

figuras como Camalacan e Nova Camalacan chatíssima, inclusive outra forçada que tá sendo empurrada nas histórias do Peter. Camalacan toda hora agora tá aparecendo nas histórias do Homem-Aranha e chata pra caramba. Enfim, tem o Nova também, né? Ele demonstra uma inteligência coletiva que o seu mentor sempre rejeitou. Cara, não é exatamente assim, né? Antes do Miles, antes dessa

forçação, você tinha o Peter liderando algumas equipes, tendo você relação. Inclusive o Peter no universo Ultimate, pouco antes de morrer, ele tava morando com dois outros personagens superheróis, era o, acho que era o Toano e o e o Homem de Gelo. Então eles estavam formando meio que um timezinho ali, aí mataram o Peter para colocar o mais no lugar, né? Então isso aqui além de tudo tá errado, porque até pelo fato do Peter ter décadas de histórias a mais que o Miles, ele tem bem mais interações, alianças, momentos em que ele teve equipes, inclusive em outras mídias, né? Teve o Homem-Aen e seus amigos. com a

flama. E, pô, teve até uma animação que eu achei horrível, que era o Ultimate Homem-Aranha, mas que era ele junto com o Nova e uns outros personagens ali orbitando ele também, que ele tava meio que liderando essa equipe. Então, já fizeram isso com o Peter, só que fazem mal feito, especialmente as produções mais recentes são ruins, né? Mas isso acontece com ele também e até nisso ele é melhor que o Milos, porque ele é o original. O Milos é só uma cópia mal feita. Mas vamos lá. Milos sabe pedir

ajuda quando a escala de ameaça exige, provando ser um estrategista muito mais pragmático e menos orgulhoso. Miles é um estrategista melhor que Peter Park era um dos maiores gênios da Marvel, que já derrotou vários vilões ceto sinistro através das suas estratégias. O Milos é um estrategista melhor. É, é dose, né? Olha a merda que eu tenho que ler.

Integração orgânica e visceral com a comunidade. O Peter não se integra. Ele é o amigão da vizinhança, mas ele não tem uma integração orgânica e natural. O Miles tem. Por quê? Porque ele é negro.

Porque ele é filho do Harlin, porque ele se conecta com com a comunidade, porque, né, a irmandade negra, você tem dúvida o texto vai para essa direção que ele é latino e ele integra a comunidade latina, ele é negro, ele é periférico. Eu tenho certeza que vai ser alguma bosta desse tipo. Vamos ver. Aliás, não é o Harley, né? O Harlin é do L C. É o

Brooklyn do Milo, se eu não me engano. É, mas enfim, eu eu sei que vai para essa direção. Eu não li o texto, como vocês podem ver. Eu realmente tô ficando surpreso junto com vocês, mas é que tem coisa, só pelo título você já sabe para onde a lacrada vai. O conceito do amigão da vizinhança é a espinha dorsal de toda a mitologia do personagem. No entanto, a

relação de Peter Parker com a comunidade de Nova York sempre foi marcada por uma hostilidade sistêmica. Mais ou menos. Eu falo para vocês que essa pessoa realmente parece que ela não lê, não sabe do personagem. Ela tá indo para uma direção que parece senso comum, mas que simplesmente tá errado. Porque o Peter Parker, ele era ostilizado pelo Jonna Jameson, ele era perseguido pela mídia, às vezes pela polícia, tinha alguma hostilidade por parte de algumas pessoas, mas num geral o povão tava com ele. Ele era o amigão da vizinhança

porque o povo tava com ele. Então você frequentemente vê as pessoas rejeitando o que o Jon Jameson fala para defender o Peter, porque elas gostam do Homem-Aranha, né? defendeu o Homem-Aranha, ficar do lado dele. Cara, e é engraçado porque assim, em todas as mídias, até nos filmes do Sun R, você vê isso, né? No primeiro filme, você tem lá o povo tacando coisa no no Duende Verde, porque tá do lado do Homem-Aranha, que é o herói que tá salvando as pessoas.

Então, simplesmente não é assim que funciona. Só que não é uma uma situação tão unidimensional, né? Tipo, ah, ele virou uma bandeira do movimento negro, do BLM, literalmente do movimento latino, e ele tem que ser amado por todos por causa disso. Não, ele é o amigão da vizinhança. Tem gente que entende que ele é o herói, vê ele com herói, admira ele e tem gente que acha que ele é uma ameaça porque vai se informar pelo Jonathan Jameson, você tem um pouco desse conflito. Aí o mais é

melhor porque não tem o conflito porque simplesmente todo mundo tem que amar ele porque ele é uma minoria. [ __ ] realmente assim, ó, muito melhor. Bom, ele é eternamente caçado pelas forças policiais e difamado pela mídia também. tá errado. Ele sempre teve parceiros na polícia, inclusive a própria Jinder the Wolf, sabe? Ele tem esse contato. Vários

policiais são amigos, gostam do Homem-Aranha, então ele é caçado pela polícia, tem policiais que não gostam, que vão atrás dele e tal. Sim, o próprio J. Jonathan Jameson já mudou de lado e já passou a admirar o Peter Parker, o Homem-Aranha, ainda mais quando descobriu a identidade. Virou um dos maiores fãs e queria corrigir as merdas que ele fez enquanto jornalista. Então não é bem assim, não é tão simples, mas enfim. Ele é eternamente caçado,

posicionando-se de forma trágica como um forasteiro perpétuo na própria metrópole que ajudou a proteger com a vida. Mailos Morales eleva o conceito de vizinhança um patamar visal e autêntico que Peter raramente experimentou. O jovem não para apenas acima das ruas de Brooklyn de forma distante. Ele está organicamente enraizado na rotina da cidade. A sua integração com a comunidade local reflete uma representatividade cultural muito mais moderna, palpável e livre dos estigmas de ameaça pública, sendo parte ativa da juventude afrolatina. Eu tinha

certeza que era uma lorota desse tipo. Por que que o Miles é melhor que o Peter? Porque ele é negro. O texto tá fazendo um rodeio incrível aqui para falar que ele é negro. Por ser negro, ele se integra melhor com a comunidade.

Pô, meu amigo, que bosta é essa? Ele possui um pertencimento social innegável. As pessoas ao seu redor não enxergam apenas como um vigilante mascarado imprevisível, mas como um reflexo direto e protetor das suas próprias realidades. E antes que você pergunte: "Não, mas as pessoas nem sabem que ele é negro". Sabem? Tem história

focada, pô, já chegou na minha mensal essa bosta. as histórias lacradoras, identidad, é, é uma merda, tá? Quase todas as histórias do Myos que eu li, depois daquelas primeiras do B, essas últimas quando tava nas fases mais lacradoras da Marvel, era um lixo w, vocês não tm noção, mano. Aí tinha uma história que ele usava até a bandeira de eu nem sei qual que é a, não é Cuba, né? De onde que ele é? Eu esqueci, mas ele

usava até uma um uniforme com a bandeira representando o lugar de origem dele. E além disso tinha toda essa coisa da representatividade forçada, porque ele tava numa luta, aparecia o uniforme dele rasgado. Dava para ver porque por baixo do uniforme rasgado a pele dele era negra. E aí, tipo, ai ele é um homem-aranha negro. Ai, que legal homem-aranha da minha cor. Era tipo a

história tentando te convencer que era muito importante ter um homem-aranha negro porque ia gerar essa identificação. Sendo que, e inclusive distorce uma fala do Stan Leo, ele fala que qualquer um poderia ser um homem- aranha porque ele usa uma máscara porque o rosto dele, o corpo tá todo coberto, ninguém sabe quem ele é. Ele pode ser qualquer um por trás da máscara, mas ele é Peter Parker. Então o próprio San Lee dizia que todos podem se identificar com Peter Parker porque não sabem, não sabem nenhuma característica física do Homem-Aranha. Ele pode ser negro, não faz diferença. O Peter se integra com

todo mundo porque não faz diferença. Ele pode ser negro, ele pode ser ruivo, ele pode ser qualquer coisa. Não se sabe. Ah, mas também rasga a roupa dele. As pessoas também já viram. Mas a questão é

que não importa, pô. A gente vê isso no mundo real. Tem um corte do Wanderson Silva, né? O lutador ficou conhecido como Spider justamente porque ele era fã do Homem-Aranha. Ele é negro. Ele é um

brasileiro negro e ele se inspirava no Homem-Aranha a ponto de usar o nome do Homem-Aranha, sabe? Então você vê, não importa a cor do Peter, ela é irrelevante, porque ele pode se conectar com pessoas de todas as cores. Agora o Miles é negro, ele se conecta com os negros e tal. Então, mais uma vez, isso enfraquece o personagem. Não porque o negro não pode se conectar com todas as cores, mas é porque a própria revista enfatiza que ele se conecta pela sua raça, sendo que isso deveria ser irrelevante pro personagem. Ele é um

superherói que usa máscara, que tá, o corpo inteiro tá coberto. Ele deveria poder se conectar com qualquer um. E beleza, ele salva brancos também. Ele pode se conectar também. Tem brancos que gostam do Miles, mas o Peter fazia isso sem essa coisa, tipo, aparecer o uniforme dele rasgado e as pessoas pensando: "Nossa, ele é branco que nem eu, agora eu estou muito mais conectado." Você idiota. Isso na verdade

enfraquece essa conexão. Ela se torna menos orgânica por estar atrelada à raça dele, em especial a etnia, a nacionalidade, porque além de afro, ele é latino também. Então, cada ponto é o exato oposto do que esse texto de bosta tá dizendo. Enfim, essa simbiose cultural faz com que a sua presença seja recebida com solidariedade mútua, transformando civis em aliados ativos em vez de meros espectadores assustados. Cara, não é possível que você já leu alguma história do Homem-Aranha para você achar que é assim que são as histórias, que é assim que Nova York vê o Homem-Aranha. Todos são espectadores

assustados. O tempo inteiro tem Homem-Aranha brincando. Acho que quase qualquer gaquedo que você pegar no Homem-Aranha, ele interage se dá bem com pessoas ali ao redor dele que vem ele como herói. Às vezes alguns se assustam, às vezes alguns estão contra, mas num geral ele realmente coloca em prática aquela parada do amigão da vizinhança. E muitos vem ele como amigão da vizinhança. Ele vai em algumas

lanchonetes que os caras dão um lanche para ele porque ele protegeu, porque ele já salvou a vida dele. Tem tanta história, pô. O menino colecionava aranha, tantos fãs dele ao redor da cidade e tem tantas histórias mostrando, tipo um cara que anos depois faz alguma coisa boa para ele. Porque ah, porque há 5 anos atrás ele salvou a minha esposa de tal lugar e aí o outro, pô, porque há tr anos atrás ele me salvou de um acidente na ponte. Sabe? Isso é tão

frequente nas histórias que só alguém que nunca leu Magaqu do Homem-Aranha para para interpretar a relação dele com Nova York dessa forma. Pô, Nova York é só o Jonathan Jameson e quem lia e escutava. Nem o Jonathan Jameson é assim. até hoje, pô. Não dá, não dá. Que

que bosta. Vamos lá. Me diz que é o último ponto. Tem dois ainda. Nossa, vou tentar passar mais rápido para coringar menos. Vamos ver se eu consigo. Um

núcleo familiar estabilizador. Só o título já é uma merda. Sim. O o Peter tem [risadas] a principal motivação dele é o fato de que ele tem as tragédias familiares dele. Então esse é um ponto negativo do Peter Parker, o que basicamente faz com que ele seja um dos maiores heróis da história. Como é que

pode alguém ter escrito isso? Qual é a merda que vai vir dessa vez? A fundação psicológica de Peter Parker é construída sobre o luto e o medo da perda. Após decisões editoriais que apagaram seu casamento e afastaram personagens cruciais da sua órbita, ele se tornou uma figura essencialmente solitária e carente de um porto seguro. A constante ameaça sobre a saúde e a segurança da tia o obriga a manter uma distância emocional que o corroi internamente a cada nova edição. Ele não consegue

manter uma distância emocional de ninguém. Ninguém. É engraçado porque até nos arcos lacradores você vê isso. Tá rolando uma edição. Na verdade, a verdade tá atrasada, mas enfim. Eu eu

acompanho pela Panina, então eu leio só um ano depois praticamente. Mas teve um arco que se chamava As oito mortes do Homem-Aranha. E aí ele passa por uma aprovação, uma das coisas que fazem com ele é fazer ele viver e sentir a dor de milhões de mortes de várias pessoas. E aí a pessoa que coloca ele nesse teste, ela já tinha feito esse teste com Doutor Estranho numa escala menor. Doutor Estranho no máximo tinha visto tipo umas 800.000 1 mortes e o Peter viu 3

milhões, algo do tipo, não lembro os números, mas é mais ou menos essa proporção aí a diferença. E aí ela falou pro Doutor Estranho, quando eu fiz esse teste com você, você se afastou emocionalmente para não sentir tão forte o peso dessas mortes. Com ele foi o contrário. Ele sentiu profundamente a dor de cada uma dessas pessoas, mesmo as que ele não conhecia. Então você vê que essa pessoa não, ela não sabe nada de homem-aranha, cara. Nada. Ela tá

tentando ir pro senso comum e errando até nisso. Como que ele mantém uma distância emocional? A essência do Peter é o oposto disso. Ele não consegue manter essa distância emocional. Por isso que ele sente tanto tudo. Por isso

que ele tenta sempre fazer o certo o tempo inteiro, salvar todas as pessoas e fracassa na sua vida social. E isso pesa muito para ele. Ele sente para caramba isso. A tia Mei, que distância emocional em décadas de publicação sempre foi uma das principais motivações para ele se esconder a própria identidade, porque ele quer proteger ela, porque ele não quer colocar ela em risco. Quando a tia M tá sequestrada, você percebe o quanto ele fica desesperado. Uma das melhores

histórias dele para mim é caído entre os mortos, que é sobre isso. A Ti foi sequestrada e ele fica alucinado tentando recuperar ela assim desenfriadamente. Até os arcos ruins mostram o Peter assim com zero distanciamento emocional. Ele é um personagem um dos mais humanos de todo o universo de HQs. Esse teu simplesmente não faz sentido. Em contraste absoluto,

o principal âncora de Milos Morales é a presença ativa e e o apoio incondicional dos seus pais. Mais uma vez, o Miles é melhor porque ele ganha tudo de mão beijada, porque ele tem uma equipe que faz tudo para ele. Ele tem um monte de amigos, ele tem integra, né, vários outros times de superheróis porque ele tem pai presente, porque ele não passa por drama, porque ele tem mais poderes. Olha o que na por que que sabe uma criança idiota talvez pensasse que que faz um personagem ser melhor, ah, se ele tem mais poderes, se ele não tem nenhum trauma, se todo mundo ajuda ele o tempo inteiro, se ele consegue tudo de mão beijada, se ele não tem nenhum conflito, se todo mundo ama ele, ele é melhor. um personagem impecável, um personagem que que não é mais humano, por de tanto que tentam remover todo tipo de falha, de complexidade na história dele. Isso

melhora o personagem como não é que não entende nada de Homem-Aranha, não entende nada de de nada de construção de personagem, nada, né? Após o renascimento do multiverso, a dinâmica familiar estruturada tornou-se o maior trunfo narrativo e emocional. Eles oferecem um suporte psicológico que impede o herói de perder a própria humanidade, mantendo-o firmemente focado naquilo que realmente importa fora do trage. E por fim, o ápice evolutivo do poder aracnídio, então ele é melhor porque ele tem mais poderzinho. Enquanto ambos compartilham a base genética e irradiada que concede força sobre humana e agilidade formidável, o leque de habilidades de Miles é inquestionavelmente superior e mais letal. Por que que você tá destacando

como se uma coisa positiva o fato do Homem-Aranha ser mais letal se o Homem-Aranha não mata? Meu Deus, eu não sei nem dizer quem foi o idiota que escreveu essa matéria, porque ela tá assinada pela [risadas] uma equipe inteira. Por que que o Miles é melhor que o Peter? Porque ele é mais letal. Eu não acredito nisso. Mais letal

em situações de combate extremo. O seu sentido aranha opera quase como uma pregonição aguçada, mas a verdadeira virada de jogo reside na sua rajada de veneno e na camuflagem óptica. Capacidade de ficar totalmente invisível e gerar a bioeletricidade ofensiva para incapacitar inimigos colossais. com um único toque, coloca o jovem herói em uma categoria tática que o Peter Parker, ele tem uma categoria tática superior porque ele tem mais poderzinho. O Peter é um gênio. Meu Deus, cara. Assim, nem pro

senso comum essa pessoa consegue ir para escrever o texto porque ela ignora coisas que todo mundo sabe. Peter Parker é um gênio. Isso faz com que ele tenha uma capacidade tática superior. Ele consegue, ao contrário dos ciúmes em que precisa do Tony Stark, ele consegue criar teias que desativam os os tentáculos do Dr. Octopus. Ele consegue

criar trajes que vão compensar algumas deficiências, alguns problemas para ajudar ele a auxiliar em alguma luta. Ele consegue resolver problemas através da inteligência. Ele é muito assim a tudo bem. No começo não era gênio. Estão tentando fazer com que ele seja gênio, porque ele tem que ser exatamente igual ao Peter em absolutamente tudo. A única

diferença que ele tinha que era que era negativa era o fato de que pelo menos ele não era um gênio. Mas agora até isso estão querendo mudar. Mas eu acho que pelo menos isso a Marvel vai continuar estabelecendo que o Peter é um gênio num patamar acima, né? Ele é mais gênio que o Milos. mesmo que o que o maos começa a estudar para caramba, isso já coloca ele taticamente acima. Pronto. Fora a

questão da experiência também, né? Mas engraçado porque esse texto é tão coisa de a cinco pontos do porque o Milos é melhor que o Peter sem nunca ter lido nenhumaq. Porque até na hora de exaltar o Milos por falar que ele tem mais poderes, eles estão falando dos poderes que todo mundo já sabe porque apareceram nos filmes e porque estão nas primeiras edições. O pior é que o Ma já tem muito mais poderes para além disso aqui. Ele já virou avatar de Deus. Ele já ganhou

super saajin, espada de de rajada de veneno, sabe? Tem mais 1 milhão de coisas. É vampiro, poderes vampíricos e ele nem cita. Então, na verdade, hoje em dia o arsenal do Milos é ainda maior. E aqui ele falou só os poderes que que todo mundo sabe, né? Os poderes padrão

que ele já ganhou logo de cara. Mas beleza, ele tá uma categoria tática e muito acima que o Peter jamais conseguiria alcançar apenas com força bruta e uso tradicional de teias, porque inteligência não importa. Meus parabéns, Legião dos Heróis, por um dos textos mais bostas que eu já vi na minha vida. E olha que eu já li texto lacrador para caramba, mas é que aqui além de lacrador vocês era sobre homem- aranha, né? Olha o tanto de atrocidade que foi dita nesse texto. Não deu para não coringar, meus

queridos. Eu sinto muito, mas enfim. Espero que vocês tenham gostado dos meus dois centavos sobre essa discussão. Não, o Miles não é superior ao Peter Parker. Na verdade, o que o texto faz é confirmar que o Miles é uma merda em tudo, em perspectiva. Você coloca os

dois lados a lado, em tudo ele é pior, porque ele é ele é um privilegiadinho de merda. Irônico, né? A minoria oprimida, na verdade, é pior porque justamente ela é privilegiada em tudo, absolutamente tudo. O Peter é melhor inclusive para representar uma minoria oprimida, porque até o texto deixa claro que ele foi bem mais oprimido ao longo das suas histórias do que o Milos, né? Mas é isso, no mais não esqueça de contribuir com o meu projeto de HQs. Eu preciso

muito do seu apoio para poder publicar as minhas histórias, porque vocês estão vendo, olha o tanto de lacrada. Universo Marvel DC, infelizmente virou essa merda aí. Então, se você quer ajudar um projeto de heróis brasileiros sem lacração e que represente as suas ideias, os seus valores, coisas que, infelizmente a gente nunca vê representado nas nas grandes editoras, nos grandes personagens, dá uma olhada nos links da descrição do vídeo, no comentário fixado, que o seu apoio vai ser essencial pra gente continuar. Eu só consigo continuar publicando essas HQs se a galera continuar apoiando, continuar comprando. Eu preciso de leitores para continuar publicando, porque o meu dinheiro, ao contrário da Marvel, da Disney, não é infinito. Eles

podem publicar Miles durante décadas dando prejuízo, sabe? Sem ninguém comprar aquela merda que eles continuam publicando o tempo inteiro porque eles têm dinheiro limitado. Eu não tenho, então eu preciso do apoio de vocês. Se não tiver apoio, infelizmente o projeto vai morrer ali na praia, né? Vai ter que parar pelo meio do caminho. E eu

realmente não queria que isso acontecesse. Espero que você também não queira. Então conto com a sua força e no mais muito obrigado pela sua audiência, por ter ficado comigo até o final de mais um vídeo. Valeu, até a próxima. >> De pés [música] descalços vou andando até o rumo aparecer [música] com a promessa de um novo amanhecer.

Quantos [música] dias eu passei aqui? Yeah.