---
video_title: "A BANDIDOLATRIA DA ESQUERDA É REVOLTANTE!"
video_id: 0bQeG4sJHoE
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0bQeG4sJHoE
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Bandidolatria #Esquerda #Pesquisa
---
Cara, de todas as coisas que eu detesto na esquerda, a bandidolatria talvez esteja no primeiro lugar, porque é um negócio inacreditável, né? Os caras fazem de tudo para passar pano para bandido. >> Lula ladrão, seu lugar é na prisão. O quê? Como assim, Lula ladrão?

>> Para tentar fazer com que eles não sejam presos. Se eles forem presos, que eles sejam soltos o mais rápido possível. Eu gosto de bandido, eu gosto de advogar para bandido. Ó, doutora, tô [ __ ] a casa caiu, eu fiz mesmo. Eu gosto disso.

É um negócio que beira o inexplicável. Se não fosse exatamente isso, um negócio. É um negócio para eles. Existe financiamento para que eles defendam essas coisas. Quando não, isso está diretamente ligado aos seus negócios, porque eles têm justamente, né, rabo preso com a galera que tá presa. E é

simplesmente impossível você não se indignar com isso se você for uma pessoa normal, um cidadão de bem. Eles conseguiram até estigmatizar esse rótulo, né? Ai, o cidadão de bem como se fosse um problema, porque na verdade o cidadão de bem é que é ruim e o bandido é que é vítima. Tipo, o Lula falou lá, né, que os traficantes são as vítimas dos usuários. Essa merda ele sempre tem que inverter a lógica. A polícia é a

vilã, o bandido é a vítima da sociedade. E como de todas as merdas que eles defendem, essa é justamente a mais difícil, porque realmente complicado você convencer o afegão médio de que é bom soltar bandido, de que é bom passar a mão na cabeça de bandido. Eles precisam sempre fazer umas piruetas, umas revira-volta, uns malabarismo retórico que, cara, não tem nem palavras. Melhor do que ficar tentando explicar é mostrar para vocês. Se liga só no discurso dessa arrombada. A gente

fez uma pesquisa em que a gente ouviu mais de 1000 eh pessoas ao longo de 40 municípios no Brasil e a gente identificou que as pessoas estão cansadas, embora elas estejam com muito medo, elas estão cansadas dessa ideia de mais violência, de troculência, de populismo. Então essa ideia de que as pessoas querem uma política alenhadura, bandido bom é bandido morto, ela não se sustenta. Caramba, fizeram uma pesquisa, uma pesquisa grande, mais de 1000 pessoas entrevistadas em mais de 40 municípios e eles descobriram que as pessoas até estão cansadas, elas estão com medo, mas elas não querem essa política linha dura contra bandido. Essa coisa de que bandido bom é bandido morto, isso é mentira, não se traduz na realidade. Inacreditável. Olha só,

fizeram uma pesquisa para tentar mostrar que a população é contra prender bandido, penas mais duras para bandidos. Vamos dar uma olhada na pesquisa que eles fizeram. 73% da população diz que nenhum bandido é bom. >> 73% da população diz que nenhum bandido é bom. Cara, eu me pergunto quem são os 27%. São os próprios bandidos e os

familiares de bandidos. Pensou: "Não, meu filho é bom. Ele é bandido, mas ele é bom. Então tem bandido que é bom também". Não sei. Porque o

impressionante é que não seja 100%, né? E o mais impressionante ainda é que você precisa fazer uma pesquisa para saber que a maior parte das pessoas acha que todo bandido é ruim. Mas ela vai desenvolver isso aqui, né? As pessoas realmente acham que bandido é ruim, mas e aí, como é que isso vai virar um discurso contra o punitivismo? O o populismo é é incrível chamar de populismo. É populismo você defender que

bandido tem que ser preso. É populismo, não é populismo, meu Deus. É bom ser, é o mínimo, é o básico. É popul Como pode ser populismo? Pô, uma das poucas coisas que o estado realmente deveria prestar, uma das poucas coisas que deveria fazer de fato é prender meliante, prender vagabundo, é ter polícia nas ruas e bandido na cadeia. Essa é uma atribuição

legítima, sabe? E mesmo minarquistas costumam dizer que é um papel legítimo do Estado, controlar a segurança. Então, como é que pode ser populismo você querer bandido na cadeia? Meu Deus, cara. Mas beleza, vamos ver o resto da pesquisa.

>> Eles precisam ser julgados, punidos e presos, ou seja, a população que é justiça dentro. Então vocês viram, segundo ela, 73% da população acha que todo bandido é ruim, mas acha que eles devem ser julgados, condenados e presos. Ou seja, eles querem a lei, a justiça dentro da lei. Nossa, ela descobriu que as pessoas querem que os bandidos sejam presos. Aonde que isso é um discurso contra o punitivismo? que as pessoas

estão cansadas dessa política populista, desse negócio de que bandido bom é bandido morto, porque as pessoas querem que o bandido seja preso, que ele seja julgado, condenado e preso. Mais uma vez, eu queria saber quem são os idiotas que não querem isso, porque simplesmente ela tá fazendo uma pergunta mais óbvia possível pr as pessoas. Você acha que bandido é ruim? Eu acho. Você acha que o bandido deveria ser julgado, condenado e preso? Eu acho.

Quem é o idiota que fala não? Meu Deus. Deve ser uma suvacuda de cabelo colorido completamente bizarra das ideias, né, que teve o cérebro derretido na federal. Só esses para discordarem disso da lei. Outro dado super interessante, quando você pergunta se o Brasil precisa de mais polícia, 32% com >> Então você tem aí pelo menos 1/3 da população que acha que o Brasil precisa de mais polícia. E sinceramente esse eu

achei um número baixo. Caramba, 1/3 só acha que o Brasil precisa de mais polícia. A gente não precisa. Tá legal a situação da segurança pública do Brasil? Tudo bem. Eu entendo que boa parte pode

simplesmente pensar que o problema da segurança pública não é pela falta de policiais, é por não aplicar a lei. Até acho que é mais ou menos isso que ela vai falar aqui. >> Concordam que sim, mas 65% querem polícia mais bem preparada e não só mais. >> Essa parte eu não entendi muito bem o que ela quis dizer. Eh, eu vi alguém mostrando a pesquisa em si, mas olha que pesquisa mais mal feita e mais [ __ ] 65% querem a polícia mais bem preparada e não só mais polícia. Me parece que isso

aqui era uma contraposição, porque ela tá falando eh 33% querem mais polícia, mas 65% querem uma polícia mais bem armada e mais preparada. Tá? Então, pera aí. Todas as pessoas querem mais polícia, só que tem pessoas que, além de quererem mais polícia, querem que a polícia esteja mais bem armada e mais preparada. E novamente você se pergunta, quem são os 35% que não querem uma polícia mais bem preparada? Por que que

alguém seria contra uma polícia mais bem preparada? Meu Deus do céu. E que tipo de lógica [ __ ] é essa que tá tentando traçar uma contraposição entre ser a favor de de penas mais duras, de penas mais altas, de punitivismo, de bandido bom e bandido morto para querer uma polícia mais bem preparada? Uma coisa não anula outra. Na verdade, eu acho que as duas coisas conversam muito mais do que divergem. a pessoa que é a

polícia mais bem preparada para prender mais bandido, para matar mais bandido. Eu duvido que qualquer pessoa aqui do canal, que certamente é a favor de uma política extremamente rigorosa contra o crime, vai discordar disso. Você quer uma polícia mais bem preparada? Quem é que vai dizer que não, cara? Então assim, 65% das pessoas disseram que querem uma polícia mais bem preparada e 35% não entenderam a droga da pergunta.

Não tem outra possibilidade, outra explicação. Por que que alguém seria contra uma polícia mais bem preparada? E de que forma isso beneficia? Isso é favorável ao argumento bandidólatra desses canalhas? É inacreditável, né?

Olha só. >> Isso. E o outro dado, só para fechar, 39% concorda que precisa aumentar a pena dos crimes. >> Então aí você tem 39%, quase 40%, uma boa parcela da população, dessa vez mais de 1/3 da população, que é a favor de aumentar pena, de endurecer pena. Só que novamente, olha o contraponto. Me parece

que realmente a pessoa tinha que escolher uma ou outra, né? Porque são números que meio que encaixam, não fecha direitinho, teria que ser 61%, mas às vezes tem as pessoas que não sabem responder, não querem opinar, que falam que nem um nem outro, alguma coisa assim, né? E e novamente ela vai oferecer um dado que não contrapõe o que ela acabou de falar. >> Mas 55% diz que precisa aplicar lei para todos os criminosos, as leis que que já existem. >> Uau! Então, mais da metade das pessoas

acham que a lei deve ser aplicada. Por que que essas pessoas acham que a lei deve ser aplicada? Talvez porque elas sentem que a lei não é aplicada. E a lei não é aplicada devidamente por quê? Por causa dos bandidólatras que ficam passando a mão na cabeça de bandido e falando que eles têm que ter um milhão de garantias, que não pode ficar na cadeia, que tem que sair, que tem que ter um monte de pena reduzida e regime semiaberto e saidinha por causa dessa merda. As pessoas não querem isso,

querem que a lei seja aplicada. Ou seja, essas pessoas estão discordando da merda do discurso bandidólatra de vocês. E uma coisa não anula outra. A pessoa pode querer que as leis atuais sejam aplicadas e ainda que elas sejam agravadas, que elas sejam ampliadas. O primeiro passo, evidentemente, é fazer cumprir a lei que já existe, porque nem isso acontece. Então, é natural que

muitas pessoas queiram, como um primeiro passo, que a lei atual seja cumprida, mas depois elas também provavelmente vão querer que a lei ainda seja mais dura, porque a lei brasileira já é leve, só que além de ser leve, ela não é cumprida. Por isso que no Brasil o crime compensa para caramba. Então, que grande pesquisa. Nossa, acabou completamente com esse discurso de que bandido bom é bandido morto, que tem que fazer bandido mofar na cadeia mesmo. Esse discurso populista acabou. Nossa, pesquisa

destruidora. >> Esse dado pra gente foi muito interessante porque mostrou que tem um caminho, embora cansada em como, a população quando confrontada com argumentos de políticas mais sólidas, ela é capaz de escolher esse caminho. >> Tá vendo? Eles tentaram dire, isso aqui não é uma pesquisa séria, isso aqui é uma pesquisa claramente enviezada, com a tentativa de manipular para forjar uma narrativa que não existe. A própria pesquisa não confirma o que eles queriam confirmar, eles tentaram contrapor.

Então eles ofereciam duas opções que que eram bastante genéricas, tipo você é a favor de aumentar a pena ou você é a favor de fazer cumprir a pena que já existe. E aí uma pessoa poderia escolher tranquilamente qualquer uma das duas opções. Dane-se. Aí eles perguntavam: "Você é a favor de mais polícia ou você é a favor de uma polícia mais bem preparada?" E as pessoas tipo: "Pô, não, a polícia é mais bem preparada, acho que é melhor, né?" Só que não são perguntas

que se contrapõem, você pode querer as duas coisas. Eles fizeram uma pesquisa canalha, enviezada, para tentar provar um ponto e falharam. Porque é óbvio que a população não gosta é desse tipo de bandidolatria. Não gosta dessa gente que fica passando a mão na cabeça de bandido, que fica falando que não, que a gente tem que trabalhar de outra forma. Não, a gente tá apresentando aqui políticas mais conscientes. E quando a

gente apresenta, a população pode entender que merda de política mais consciente. Vamos fazer cumprir a lei que já existe e vamos preparar melhor a polícia. Essa é a proposta. Nossa, caramba, como vocês descobriram que as pessoas seriam a favor disso? Ninguém imaginaria. Achei que todo mundo ia

falar que não. Simplesmente tem que sair por aí metralhando bandido que nem precisa de mais policial ou mais eficiência para fazer isso. Ou é só colocar mais policial na rua e matar mais bandido que tá tudo certo, cara. Negócio patético pr caramba. E o mais patético é você entender porquê por que alguém se presta a defender bandido, a passar a mão na cabeça de bandido, a tentar criar uma pesquisa para criar uma narrativa, para falar que a população não é a favor do punitivismo desses bandidos de merda que ficam fazendo tudo, que ficam destruindo a droga da sociedade. Vamos ver mais um pouco,

>> né? Então, eh, para além dessa, desse flaflu, do punitivismo excessivo, de um lado, da proposta milagrosa, do bater na mesa, endurecer ou propor a solução como a redução da maioridade penal, a gente >> é ruim, né? Imagina punir bandido que é menor de idade, mas que tá fazendo merda, que tá matando, que tá roubando, que tá abusando. >> A gente tem que ajudar a população a entender o que cobrar dos políticos. Tem que ajudar a população a entender que tem que passar a mão na cabeça de bandido. Gente, isso aqui é uma pesquisa

do Instituto Sou da Paz. Vocês estão vendo aqui, né? Pessoas estão cansadas de ideias de mais violência, diz diretora executiva do Instituto Sou da Paz. Olha que bonito esse discurso. Eles são da paz, eles são pacíficos, eles são contra a violência, sendo que toda essa merda que eles defendem aumenta a violência da população. Porque nada

contribui mais pro aumento da violência do que você passar a mão na cabeça de bandido. Nada melhor para um bandido do que um sistema ineficiente que solta ele, que ele sabe que ele pode fazer a merda que for, que no máximo vai ficar um ano na cadeia e olhe lá e já vai estar solto para poder cometer mais crimes e que ainda na cadeia vai ser mais bem tratado do que na própria casa. Isso é um convite à violência, não é uma luta contra a violência, porque vocês estão impedindo a violência contra os violentos. É engraçado, nessa hora o paradoxo da tolerância não se aplica, né? Porque você não pode dialogar com fascista, porque fascista é intolerante e se você permite a intolerância dele, você acaba com a tolerância geral. Mas

para bandido não vale. Para bandido que tá usando arma para saltar, para matar, para fazer todo tipo de merda, aí você tem que ser super tolerante. Você não pode ser violento contra o bandido. A polícia não pode disparar no bandido. Pobrezinho do bandido. Dá chocolate pro

bandido, faz carinho no bandido, elogia o bandido. Meu Deus do céu. É, é muita cretinice. E já vamos falar um pouco mais sobre esse Instituto Sol da Paz, mas vamos terminar o vídeo primeiro. Nesse momento em que a segurança pública tá no topo eh da da da do debate eleitoral, no topo da preocupação, >> isso aqui, pronto, agora ela entregou.

Por que que essa desgraçada tá defendendo o bandido? Tá fazendo tanta força para falar que a população quer acabar com essa onda de violência contra bandido ou qualquer coisa do tipo? Porque isso aí tá no centro do debate eleitoral, né, galera? Esse é o calcanhar de Aquiles da esquerda, porque todo mundo detesta bandido. Todo mundo quer ver bandido, mofão na cadeia e numa vala também. Não tem problema. Ninguém

normal realmente fica com pena do jovenzinho que tava só roubando para tomar uma cervejinha. Tadinho dele só abordou uma família com apontando uma arma de fogo. Traumatizou a família para pegar o celular que eles suaram para conseguir adquirir para depois ir lá e trocar por droga. Tadinha dessa vítima da sociedade. Se um policial pegar o cara nesse momento do assalto, meter uma bala na testa dele e ele sair dali pro cemitério, vai todo mundo comemorar.

Essa é a verdade e a preocupação dela e dos esquerdistas é justamente com o fato de que essa é uma pauta extremamente complicada de defender. Por isso que eles precisam de todo esse malabarismo. A gente tem que encontrar os meios porque esse debate tá tá sendo muito utilizado aí, né, em campanhas eleitorais, tem que ser usado. Afinal de contas, as pessoas têm que entender que sempre que elas estão votando na esquerda, elas estão votando a favor dos bandidos. Os bandidos votam em massa no Lula. Os bandidos comemoraram a vitória

do Lula. Isso não é mera coincidência, pelo amor de Deus. Fora todas as ligações esquisitas, né? Enfim, né? Organizações que usam siglas. Aí

complicado até de falar essas coisas, porque infelizmente a gente viu no Brasil que é um país dominado por bandidos mesmo. E aí essas pessoas têm que cuidar deles, né? Cuidar dos bandidos que que controlam o país. Afinal de contas eles estão próximos. É isso. Vamos só finalizar aqui. Mas já

ficou bem claro, né, a intenção do vídeo e vai ser usada politicamente, inclusive e com a exploração do medo. >> Tá aí. Essa é a preocupação dela, que vão usar o discurso contra bandido para fazer campanha eleitoral. Ela se preocupa com a utilização da pauta e com defender bandido. Agora as vítimas, essas que se danem. Vamos continuar

fazendo campanha pros esquerdistas continuarem no poder, soltando mais bandido e fazendo a população continuar refém dessa merda. É isso aí. E aí a gente tem que a gente ainda tem que ver, né, eh, essa ONG se autointitular Sou da Paz por causa desse discurso cretino. E olha só que interessante, Sou da Paz, né, o Instituto Sou da Paz simplesmente é uma organização financiada, apoiada especialmente pela Open Society, você sabe, né, Open Society do George Sorus e várias outras organizações geralmente ligadas ao George Soros. Essa galera recebe milhões de reais. Isso não é

hipérbole. Olha só, desde 2016 a Fundação Internacional já repassou cerca de 2.7 milhões de dólares, ou seja, mais de R$ 11 milhões deais a ONG brasileira em diferentes convênios e projetos. Só do George Sorus eles já receberam mais de R$ 11 milhões deais desde 2016. Isso aqui é mais de R 1 milhão deais por ano só do George Soros, só para defender band de idolatria, para passar a mão na cabeça de bandido aqui no nosso país.

Essa é a galera que financia a agenda walk, que financia toda essa desgraça, que tá investindo milhões para fazer esse discurso se proliferar por todo o mundo, por toda a América Latina aqui no nosso país. É a droga de um globalista de merda, milionário, que usa toda sua fortuna em troca de capital político, em troca de poder político. em última instância para ferrar os outros países. Olha o tanto que esse desgraçado tá ferrando com o Brasil. Isso para não falar da USID, né, dos dólares do pagador de imposto americano, que também com certeza pingavam na conta desse e de outros institutos, essas ONGs de esquerda que defendem as minorias, os oprimidos. E no fim das contas é só essa

merda aí. É só para ganhar um monte de dinheiro defendendo o indefensável. E enquanto esses desgraçados estão nadando na grana para defender bandido, a gente tá aqui suando sangue para captar recursos de forma privada para conseguir investir nos nossos projetos, para investir nas HQs que eu tô fazendo, para investir aqui no canal mesmo, através das assinaturas de vocês. Por isso, encerro o vídeo fazendo esse apelo. Se você tiver como ajudar a transformar os meus projetos em realidade, pô, eu tenho projeto de uma HQ extremamente antibandidolatria, que é a HQ do caveirão, que é a história de um ex-agente do BOPE que precisou sair ali da organização para fazer justiça com as próprias mãos para subir o morro fazendo a limpa. Então, para

conseguir lançar esse tipo de projeto, eu preciso do apoio de vocês. Por isso, eu peço para que deem uma olhada nos links ali embaixo na descrição do vídeo, também no comentário fixado. Aponta a câmera para esse Q code também, que você vai apoiar é um dos meus projetos de HQ. Toda ajuda é mais do que bem-vinda e eu preciso do apoio de vocês, porque podem ter certeza o George Soros não vai depositar R 1 milhão deais na minha conta nunca. Então se não for o público apoiando os meus projetos, eles vão acabar morrendo. Não vou conseguir tirar

eles do papel. Conto com vocês, também conto com vocês para passar o vídeo adiante. Deixa like, curte, compartilha, se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Tudo isso é muito importante. Muito obrigado pela sua audiência por ter ficado comigo até o final. Valeu e

até a próxima. Quando [música] eu acabar, esse lugar vai estar no chão. [música]