---
video_title: "RELATORA DA LEI DA MISOGINIA FEZ FALSA ACUSAÇÃO?"
video_id: KBhYyaRhzMk
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KBhYyaRhzMk
video_date: 2026-03-30T14:00:31+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Misoginia #Feminismo #RedPill
---
Então quer dizer que a relatora do projeto de lei da misogenia, Soraia Trambique, acabou de fazer uma falsa acusação contra outro parlamentar. Não é possível que isso seja verdade, né? Já não basta toda aquela polêmica sobre a história bastante controversa da Maria da Penha, que dá nome para uma das leis de proteção às mulheres, que frequentemente é utilizada não para proteger mulheres, mas sim para punir homens inocentes, né? Tem muitas golpistas, oportunistas, [ __ ] aproveitadoras que acabam fazendo mau uso desses dispositivos. A gente já cansou de ver esse tipo de coisa. Inclusive hoje mesmo alguém

mandou um exemplo disso lá no Instagram. Vou compartilhar aqui com vocês. Se liga nesse caso extremamente revoltante. >> Ela alugou a casa lá de Rio Verde [música] e mudou para cá porque eu mudei para cá com a minha mulher. >> O que que determina a medida protetiva?

[música] >> Que era para ela ficar distante de mim nem ligar para mim. Eu bloqueei ela porque ela fica me ligando, me xingando. >> Não, não. A medida protetiva é contra o senhor. O que que o senhor não pode fazer? [música]

>> O que que eu não podia fazer? É onde é que ela tá? Ela não, ela não morava aqui não. Eu vim para cá, fiquei quieta [música] aqui. >> Vocês entenderam o que que tá acontecendo? A ex-mulher psicopata desse

cara, que era a verdadeira perseguidora do relacionamento, que não aceitou o término, ficava ligando para ele, xingando ele, perseguindo ele e o cara bloqueou, ela se mudou para outra cidade para ficar longe dela e ela é que acionou uma medida protetiva contra ele. Só que não satisfeita em acionar essa medida protetiva, porque mesmo que ela seja perseguidora, o estado precisa proteger a Stalker, psicopata perseguidora do cara que tá sendo perseguido. Ela foi atrás dele, só que tinha uma medida protetiva. E aí o cara foi preso porque a mulher que pediu a medida protetiva foi até ele, sendo que o cara tinha só ido embora, bloqueado, seguido em frente com a sua vida. É assim que esses dispositivos funcionam no Brasil. É para isso que eles são

usados muitas vezes. Infelizmente, a justiça brasileira é absurdamente antihomem. E o pior é que o vídeo vai ficando cada vez mais revoltante. Homem preso injustamente após suposto descumprimento de medida proativa. Olha isso.

>> O homem ainda critica a lei que protege as vítimas de violência doméstica. >> Não. E olha a forma que a jornalista apresenta o caso. O homem claramente sendo preso injustamente porque ele não fez absolutamente nada. E a reportagem é: "Meu Deus, olha que monstro esse cara que que descumpriu a medida protetiva ainda tá criticando essa lei que protege as vítimas". Não tem que criticar uma

lei que pode ser usada para prender um cara inocente que estava fugindo da ex-mulher porque ela foi atrás dele depois de acionar uma medida protetiva contra o cara. Como que não vai criticar? Isso >> a coisa mais complicada que tem esse negócio aqui falou dessa Maria da Penha. Ela vai lá fala uma coisa, a polícia vem aqui. >> Senhor acha que não tá certo a lei Maria?

>> Claramente ainda cortaram, né, as explicações? Não, não é que eu não acho que tá [música] certo. Eu acho que, por exemplo, se a mulher foi lá falar, o juiz, assim como eu também fui lá falar, a minha versão, o juiz mandou mandou você me pegar. Onde você viu isso? Eu tô trabalhando, fazendo seca, tô com problema de pulmão.

Podia, ela podia, não. O cara tava quieto no canto dele, o cara humilde ali trabalhando. A polícia foi prender ele. >> Ele se defende reclamando da ex-companheira. >> Olha, olha o tom da reportagem. Ele se

defende reclamando da ex-companheira. Que monstro. >> Mesmo sendo vítima de uma injustiça bizarra, ele tá incrivelmente sereno ainda, né? Você tá vendo aqui? Nossa, olha só esse agressor.

>> Perdi mulher. >> Nunca, >> nunca, nunca. E toda vida ela é uma pessoa do temperamento difícil. Ela avança, ela briga, ela quebrou a cara. Tava a documentação ali, que ela, >> a mulher é que era agressiva, tinha temperamento difícil. A mulher tava

perseguindo o cara e o cara que vai preso por descumprir a medida protetiva, tendo se mudado para outra cidade. Só que a maluca foi atrás dele. >> Lebrou disso. >> Aos poucos fica irritado com a abordagem policial. >> Aí a matéria. Ele fica irritado com a

abordagem. Olha ele irritado com a abordagem >> se deixando prender sem resistir em nenhum momento. >> Vai ser conduzido pra delegacia. >> Ô meu pai, vai ser conduzido >> ele irritado. Ô meu pai, eu tô trabalhando. Ele não tá irritado. Ele tá

sofrendo uma injustiça absurda. Ele tá triste. >> Não, o senhor vai ser conduzido. Vamos conversar você, né? Vamos acionar ela. Conversar lá na perante o delegado.

>> Tava paradinho com a mão para trás ali em nenhum momento. [música] Nossa, >> o senhor se sente injustiçado. É isso? >> O senhor se sente injustiçado? >> É claro que estou, moça. Tô trabalhando.

>> É claro. O senhor se sente injustiçado. Poxa, será? >> [música] >> Ele ele não se sente injustiçado. Isso é uma injustiça. [música]

>> Ao chegar perto da viatura, >> ele se revolta. >> Ele ele não tá revoltado, ele tá desesperado. Pelo amor de Deus, moça, não faz isso. Eu só tava trabalhando. >> Eu trabalhei a vida inteira, moço.

Trabalhar. Não tem nada. O cara tá só desesperado, mano. Tava trabalhando quieto no canto dele. Tá sendo preso por nada. Tá sendo preso por

nada. Como é que o maluco não vai? Assim, ele tá pouco revoltado paraa situação que ele tá passando. Nós não queremos com ele não sei que senhor é de família. Faz isso com ele nãoou.

>> É isso, mano. Tem como não se revoltar? E agora injustiças como essas vão se tornar ainda mais frequentes, porque tem uma lei ainda mais absurda. E assim como já era um escárnio que a Lei Maria da Penha leve o nome de uma mulher que já admitiu em rede nacional entrevista com Fábio Porchá, que nunca foi agredida, mas que na verdade sofria violência psicológica porque o marido diminuía ela e falava que ela tava errada. Uma história para lá de controversa que inclusive teremos que revisitar em breve porque, né, rolaram algumas polêmicas sobre essa lei aí. Tirando esses

carnios, ainda tem aquele projeto, né, de uma lei Mari Ferrer, outra falsa acusadora. E agora a relatora do projeto de lei da misoginia também aparece fazendo uma falsa acusação. Olha só, a história ainda não é bem assim. Ela de fato fez uma acusação sem provas. O acusado se defendeu dessa acusação inicialmente, mostrando provas que o inocentavam a princípio. Mas a Soria Trambique depois

disso trouxe uma outra história falando que não, que não tem nada provado. Então a gente vai ver tudo isso com detalhes. Mas antes disso, eu só queria fazer um apelo para que se você puder me ajudar fazendo a assinatura aqui do traj cômico, isso é realmente essencial para que eu possa continuar fazendo o meu trabalho. É muito difícil conseguir patrocinador abordando temas como esse, falando sobre essas pautas que são praticamente proibidas no nosso Brasil, né? estão sendo criminalizadas literalmente. Há muito tempo que eu

assumi a linha de frente nessa guerra cultural, que eu sofro com as consequências disso. Eu dou minha cara tapa. Eu faço com que a minha voz seja a voz de vários de vocês. Então, se você tiver como apoiar o meu trabalho com a quantia que for, mas tem vários planos de assinatura lá no Apoia-se, dá uma olhada no link ali da descrição e também no comentário fixado. A partir do primeiro plano, você já recebe um vídeo exclusivo, você tem o seu nome eternizado nos vídeos, você será nominalmente agradecido e se você puder ajudar com um valor maior, você consegue ainda mais recompensas. que inclusive já

vou usar esse momento para agradecer os traj lordes que resgataram uma recompensa incrível, estão me ajudando demais. Então, muitíssimo obrigado, Pedro Henrique de Almeida, tem também o xá dele, o Pedro Ciano Sherman. Muito obrigado também, Christopher Taborda de Paula, obrigado André Cavalcante e também muitíssimo obrigado Luciano e muito obrigado Sueli. Esses são os meus traj lordes que estão dando um apoio incrível e fazendo toda a diferença aqui no canal trajico. Então, agora que eu já dei esse recadinho, vamos ver os desdobramentos dessa treta. Vamos ver os

detalhes dela para entender o que que já foi provado, o que que ainda não foi, se dá para cravar que foi uma falsa acusação mesmo ou se a gente ainda tem que esperar mais algumas informações, né? Vamos começar dando uma olhada nessa matéria do poder 360 para entender o contexto geral, né? O Lindberg e a Soria acionaram a PF contra Gaspar por abuso de vulnerável. E esse Gaspar, no caso, é o Alfredo Gaspar, é um deputado federal que também é o relator da CPMI do INSS. E aqui você entende o motivo dessa acusação e especialmente o motivo pelo qual a acusação foi feita dessa forma.

Eu não vou mentir para vocês, eu não conheço esse cara, não acompanho a carreira dele na política, muito menos sei dos detalhes da vida privada dele. Então, evidentemente, eu é que não vou colocar a minha mão no fogo falando que não, Gaspar jamais faria isso. É um absurdo, eu não sei. Mas ele negou todas as acusações que até então foram feitas realmente sem provas e ele já trouxe algumas provas que favorecem o lado dele. Então, até esse momento que eu estou gravando vídeo, aparentemente se trata de uma falsa acusação. O lado dele

nessa história é mais forte, mas ainda não se pode bater o martelo. Então vamos com calma. E a própria matéria do poder 360 fala, ó. A comunicação envolve informações sobre possível abuso de vulnerável e tentativa de ocupação dos fatos, mas não apresenta provas. Os congressistas solicitaram tramitação sob sigilo, preservação probatória e adoção urgente de providências da PF, além de proteção integral das pessoas envolvidas no caso. O Lindberg e a Soria Trambique

informaram ter recebido registros, documentais e conversas indiciando a prática do abuso de vulnerável contra uma menina que tinha 13 anos. Então, dois crimes ediondos, basicamente, né? não só o abuso, como ainda por cima o abuso de uma menor de idade, ou seja, prática de PDF, acusação gravíssima para ser feita da forma leviana que esses dois aqui fizeram. E aqui tem a imagem, né? Eu também selecionei publicações no Twitter. Vocês vem que

eles acionaram uma coletiva de imprensa, realmente 18 minutos esse vídeo, a gente não vai reagir ao vídeo inteiro, mas eles fizeram essa denúncia de forma pública, sem apresentar provas, por causa de indícios que chegaram até eles. Inclusive, eles estão usando o argumento de que eles precisavam fazer essa denúncia, porque senão eles estariam prevaricando, eles jamais iriam prevaricar sobre um crime como esse. Só que, cara, não justifica fazer da forma como foi feita. E aqui a gente precisa citar, obviamente isso aqui é uma estratégia canálha por motivações políticas. tem nada a ver com a preocupação sobre o crime. Se eles de

fato receberam essas informações, eles deveriam ter encaminhado pra polícia para que eles investigassem e fizessem seu trabalho. Mas expor isso publicamente numa coletiva da forma que eles fizeram contra o relator da CPMI, do INSS, que a esquerda inteira junto com o pessoal comprado do centrão, é pessoal que faz parte ali, né, do grupinho de Lindberg, Farias e Soraia Trambique, eles estão interessados em enterrar essa CPMI porque eles querem só tentar de alguma forma vender a narrativa de que é tudo culpa do Bolsonaro, sendo que é a esquerda que tá trabalhando em peso para impedir que a CPMI continue investigando, Porque tudo que se descobriu até agora tá bizarramente ligado ao Lula. E a investigação estava avançando sobre o Lulinha, né, o filho do Lula. Então eles estão tentando de todas as formas impedir isso e agora tão tentando queimar o relator. E vamos lá. Ainda que

o relator fosse culpado de fazer tudo isso, não dá para usar essa cortina de fumaça para deslegimar as investigações sobre o assalto aos aposentados. Pelo amor de Deus, cara. Olha o quão diabólico é isso. Usar uma acusação gravíssima, de forma leviana, para jogar uma cortina de fumaça sobre investigação de assalto de aposentados. Esse é o nível da política do Brasil. E além de

ser obviamente uma acusação utilizada como ferramenta de desgaste político de assassinato de reputação, você vê eles coxixando ali, combinando ataques contra a honra do relator da CPMI. Eles fazem isso com o microfone aberto ainda, mano. Não queria que fosse assim, >> mas aconteceu, >> ó. Não queria que fosse assim, mas aconteceu combinando teatrinho na frente de todo mundo e o microfone captou ela tentando. É inacreditável. Vocêsente não

queria que fosse assim, mas aconteceu. >> Vocês acompanharam hoje pela manhã aquele bate boca que houve na sala? Eu confesso [música] aos senhores, as senhoras, que eu estava com aquilo entalado na minha garganta, porque há dois dias eu fui procurado [música] e a senadora também tem essas informações de denúncias gravíssimas e nós acabamos de protocolar na Polícia Federal uma notícia de fato. Nós estamos preservando nomes aqui desse processo. Vai ter um anexo. A gente tá aqui preservando os

nomes das vítimas desse processo. >> Só que isso é um absurdo, né? Claro, tem que preservar o nome das vítimas, mas você também tem que preservar o nome de quem você tá acusando de ter cometido um crime ediondo sem provas. Esse tipo de caso precisa ser investigado no sigilo. Porque uma vez que você joga pro público o nome de uma pessoa que tá sendo investigada por um crime deiondo, você já causou um dano irreparável à vida dessa pessoa que pode ser inocente. Eles

próprios não sabem se ele é culpado e fica claro em publicações posteriores, mas existem indícios. Então você vai apostar. Talvez esse cara tenha cometido um crime deondo, mas talvez não. Talvez ele seja inocente, mas tanto faz. Vou jogar o cara aos leões para criar uma cortina de fumaça e tentar de alguma forma interromper investigações de corrupção desviando dinheiro de aposentado, mano. E não dá para dizer

que não é isso, né? Porque eles estavam trabalhando para isso. Infelizmente eles conseguiram, né, barrar a CPMI e estão inventando uma lorota completamente absurda, completamente impossível de >> Messias Bolsonaro como chefe dessa organização criminosa. Jair Bolsonaro é o cérebro dessa organização criminosa e nós vamos propor o indiciamento dele por organização criminosa. Vamos propor por improbidade administrativa. É quase inacreditável,

né, que a esquerda tá tentando culpar o Bolsonaro pelo escândalo de corrupção envolvendo os desvios ali do do INSS, sendo que todos os principais beneficiados que a gente tem conhecimento são de esquerda e que a esquerda tá tentando barrar as investigações. Mas é tudo culpa do Bolsonaro, né? É, como disse a Mariana Lescano, Bolsonaro roubou bilhões do INSS para beneficiar os sindicatos que apoiam o Lula, o filho do Lula com uma mesada de R$ 300.000 e a amiga do Lulinha. E além disso, a esquerda e o STF enterraram a CPMI do INSS para blindar os corruptos, que no caso, segundo eles, seria o Bolsonaro. Tem

alguma lógica isso? Por isso que é tão detestável saber que os nossos adversários são esses canalhas esquerdistas que não t o menor pudor. Eles simplesmente fazem de tudo para blindar os grandes bandidos do Brasil e ainda tentam jogar a culpa das merdas que eles fazem para cima da gente. Cara, é inacreditável mesmo. Mas vamos lá, né? Voltando ao

foco do tema do vídeo, o Alfredo Gaspar soltou essa nota para se defender. Ao longo de toda a minha vida pública, construí uma trajetória limpa, honrada e dentro da lei. Sempre atuei com firmeza no combate ao crime. Jamais me afastei dos princípios que norteiam a minha conduta. As acusações recentes levantadas por Lindberg Farias e Soratronic são falsas, levianas e absolutamente irresponsáveis. Trata-se

de uma tentativa clara de desviar o foco das graves investigações conduzidas pela CPMI do INSS por meio de ataques pessoais e narrativas sem qualquer respaldo na realidade. Não aceitarei que minha honra e a minha história sejam atingidas por mentiras. Adotarei todas as medidas judiciais cabíveis para responsabilizar os autores dessas acusações, inclusive no âmbito do Conselho de Ética. Estou indo na Polícia Federal para prestar uma notícia crime por coação no curso do processo e denunciação caluniosa. Seguirei firme com serenidade e responsabilidade, cumprindo meu dever com a verdade e com o povo brasileiro. O Brasil merece

respeito e não será enganado por ataques desesperados. E aí ele compartilhou aqui o vídeo dessa moça que seria o fruto da consumação do crime que estão acusando ele, relatando que é tudo mentira, de fato, ficando do lado, né, defendendo o Alfredo Gaspar. Vamos dar uma olhada então no que disse a moça. >> Eu sou Lorilene Pereira Marcelo da Silva e venho aqui esclarecer algumas coisas. Gostaria, né? Eh, eu fiz até um textinho

aqui para esclarecer e não esquecer nada. Gostaria de declarar que não sou filha de Alfredo Gaspar, sou filha biológica do Maurício Breda, primo do Gaspar. Contudo, não tive ciência dessa paternidade até os meus 15 anos, quando minha mãe contou. Foi um breve relacionamento consensual entre os dois, que não cabe a mim contar aqui, eu acho que coisa deles é adolescentes, tá? Mas somente resolviu procurar depois de casada em 2012.

Eh, e prontamente o meu pai, Maurício Breda, se submeteu ao teste de paternidade e desde sempre vem agindo com muita honestidade comigo, inclusive eh queria colocar meu nome na certidão de nascimento e eu não quis por conta da honestidade com o meu pai que me deu meu nome, tá? Em respeito a à minha família, a família do meu pai. Ressalvo também que não sou fruto de estupro algum, nem conheço pessoalmente o Alfredo Gaspar. Na verdade, eu não conheço muita gente da família do meu pai. O meu contato é diretamente com o meu pai e eu sempre deixei muito claro para ele que não me importa, >> cara. Eu não sei como, mas tem gente

usando esse trecho aqui para tentar falar que não acredita nessa história. Porque como assim não conhece o cara se ele é da família, é é primo do pai dela? O primeiro ela tá deixando bem claro aqui eh que a relação da mãe dela com o pai biológico dela foi uma relação superficial, por assim dizer, e que até a adolescência dela, ela sequer sabia que o pai biológico dela não era o pai de criação, né? Não sabia. Ela foi descobrir isso bem depois, ali pelos 15 anos, como ela acabou de falar no relato. Então, se numa família normal é

perfeitamente possível você não ter tanto contato assim com alguns tios, primos, com alguns parentes que às vezes são distantes, não necessariamente distantes na árvore genealógica, mas às vezes são são tios, primos ou até, sei lá, avós, irmãos, quem sabe que moram em outra cidade e você não tem muito contato, praticamente não tem contato. Então, não é tão bizarro que ela não conheça o primo do pai biológico dela, que ela só foi descobrir aos 15 anos que era o pai dela. Eu realmente não sei porque que tem gente achando essa parte da história estranha. Para mim aqui tá tudo perfeitamente normal. Não vejo nenhum absurdo que ela falou. Parece uma

história bem plausível. >> Cortava o resto e sim ele. E é com ele que eu tenho contato. Inclusive >> ela aqui tá falando que ela não tinha contato com o resto da família do pai biológico dela porque não importava, né? Ela só queria o contato do pai mesmo e >> que não me importava o resto e sim ele.

>> Não importava o resto da família, só ele. >> E é com ele que eu tenho contato. Inclusive foi ele que me ligou. Temos exames de DNA, temos contatos frequentes. Então é muito triste eh comparar, né, por eles ser primos, por ter o mesmo sobrenome, uma história e assim descabida, tá? Eh, eles não t nada a ver uma coisa

com a outra, não. >> Enfim, então aqui vocês conseguem ver eh ela depois vai mostrar até o exame de DNA aqui, ó. Mostrou o exame de DNA confirmando a paternidade. E essa é a defesa do Gaspar até então, que essa história é uma grande invenção, né? uma lorota que fizeram confusão por causa da história de um primo dele e que nem no caso o primo teria cometido os crimes que estão acusando ele de ter cometido.

Essa moça partiu em defesa falando que é tudo mentira, realmente mostrou exame de DNA para mostrar que ela não é filha do Gaspar, é Alfredo Gaspar, né? Isso é, ela não é filha do Alfredo Gaspar. E no momento que essa informação veio a público, muita gente já tratou o episódio como mais uma falsa acusação. Mais uma gravíssimo, né? inclusive uma falsa acusação feita publicamente contra uma outra figura pública de forma leviana, sem apresentar provas e que foi rapidamente desmentida.

Mas a história não termina aqui, porque a Sore Trambique continua alegando que o caso que ela citou não é esse caso aqui, que ele tá usando uma outra história para se defender. Antes de seguir nisso, só queria destacar aqui, né, que o próprio Nicolas eh compartilhou esse vídeo e falou: "Ó, Lindberg, Sorronique, relatora do PL da Misogenia, tem que ser caçados no Conselho de Ética e responder criminalmente pelas suas acusações, que são as mais graves que alguém pode fazer contra um homem. abuso e PDF. Então, concordo, tá? Eu queria destacar só para falar que de fato se no fim das contas se provar uma acusação falsa e o ônus da prova cabe a quem acusa, e esse também é um detalhe importante que a gente vai ver no decorrer do vídeo, ela precisaria, no mínimo, os dois deveriam ser caçados após fazer uma acusação tão grave como essa, claramente por puro desgaste político, sem provas do que eles estavam afirmando. E na verdade cassação é

pouco, né? Os dois deveriam ser presos, porque isso é um crime grave. você acusar uma pessoa de ter cometido um crime grave sem provas disso, deveria ter a mesma gravidade do crime que você tá acusando. Eu também vou desenvolver isso mais para frente, mas antes vamos ver eh os outros desdobramentos dessa história. Após a defesa do Gaspar, a Soraia continuou dobrando aposta, né, como eu disse para vocês, e disse que ele deveria provar que não é o pai da outra criança, que seria essa sim fruto do crime que ele teria cometido.

>> Se uma acusação tão grave dessa, se ela não for verdadeira, é simples da pessoa resolver. Basta um exame de DNA. >> Moça, deixa eu lhe dizer uma coisa. Eu tô aqui para fazer DNA do mundo inteiro. Tenho três filhas. Um tá no céu, uma tá

no céu e duas estão em Alagoas. Eu não tenho mais filho fora. Essa é a defesa dele e não tem nada a ver com essa história. E o Rubinho bem aqui também, né? O método da esquerda te acusa de algo gravíssimo, sem prova nenhuma, só para te destruir. Aí quando você reage,

ainda exigem que você prove que é inocente. É muita canalice. E de fato, olha a postura dela. Depois de acusar um cara de ter cometido um crime grave, sem provas disso, ela fala: "É, mas é uma acusação grave, então é é só ele provar que é inocente. Meu Deus do céu. Infelizmente, como o ônus da

prova é invertido nesses casos, no mínimo perante a opinião pública, se fosse o caso de estar sendo acusado, né? Se eu fosse a vítima dessa falsa acusação e tivessem dizendo por aí que eu sou o pai de uma criança por causa de um abuso que eu cometi, sim, eu faria questão de fazer o exame para provar de uma vez por todas que isso é tudo mentira e derrubar a narrativa. Mas isso é uma inversão do ônus da prova, porque quem tem que provar que ele cometeu o crime é quem tá acusando. No caso aqui a Soria e talvez as pessoas que procuraram, mas quem tá fazendo acusação pública é a Soria, então ela deveria provar. Ela não pode intimar o cara que forneça uma prova para uma acusação bizarra que ela fez. Então, tá tudo

errado, tudo errado. E eu vou além. Mesmo se o cara for culpado, ainda tá tudo errado. A forma como ela conduziu toda essa situação é absurda, porque ela não sabe se o cara é culpado ou não. Então, ela tá fazendo uma aposta e ela não tem o direito de apostar com a vida de um cara que pode ser inocente. Ela

não tem esse direito, cara. Não pode ter esse direito. Ninguém pode ter o direito de, sei lá, inventar do nada que alguém cometeu um dos piores crimes que se pode cometer, jogar isso pro público e falar: "Não, mas talvez ele tenha cometido. Vamos ver. Ele que prove agora que não cometeu". E ela continua insistindo

nisso. Alfredo Gaspar, pare de falar. Essa parte também é incrível. Olha, olha a postura nojenta dessa desgraçada, mano. Alfredo Gaspar, pare de falar.

Parae de se defender. Eu acabei de te acusar dos piores crimes possíveis. Você tem que cala a boca. Para de ficar se defendendo e submeta-se a um exame de DNA. Só isso, cara. Ela faz acusação e

ainda, tipo, você não se defende, você não fala nada, vai lá e faz o exame e e traz aqui a prova. E aí, se ele provar que ela tá errada, depois a gente vai ver, né, o que que ela faz diante disso. Ó, suas supostas possíveis vítimas já estão sob a tutela do Estado e o que lhe resta é produzir a prova, nada mais. Olha, se ele for investigado, eu acredito que a própria polícia vai atrás dessa prova, né, que é imprescindível para as investigações. Não é papel da Soratronique fazer tudo isso, né, uma denúncia pública e depois cobrar o cara de fornecer uma prova que ela não tem. E

aí eu perguntei: "Supondo que ele faça isso e seja inocente, o que que acontece com você?" Mas sabe o que acontece com ela na opinião dela? Ela falou aqui, ó. Nós recebemos indícios suficientes para protocolar uma notícia crime perante as autoridades competentes. Não havia chance alguma de incorrermos em prevaricação, mas ninguém tá pedindo para vocês prevaricarem. Só que você

deveria fazer isso da forma correta. leva até as autoridades para que elas investiguem e aí se o cara for culpado que ele seja exposto. Um abusador de criança tem que ser exposto. Mas se você não sabe se ele é um abusador de criança, então você não pode correr o risco de jogar ele aos leões, de assassinar a reputação dele perante a opinião pública com base em um indício. Não pode ser. Talvez. Ó, na coletiva

destaquei a presunção de inocência e pedi para que a população não o prejulgasse. Ah, tá. Ela pediu, então, então beleza. Então tá tudo certo. A questão é simples de se resolver. Basta

que o deputado se disponha a fazer o exame de DNA. Caso ele não seja o pai biológico, pedirei desculpas em público pelo constrangimento causado. Gente, é um constrangimento causado. Eu só tô acusando ele de cometer os piores crimes que um homem pode cometer. É um constrangimento, né? Putz, tava

errada. Desculpa aí. Eu, olha só, eu aceito pedir desculpa por ter te acusado de crimes edos e ter te causado esse esse constrangimento, né, pô? Uma coisa uma coisa chata, né? Uma parada meio chata assim, tipo, desculpa, mas eu eu vou pedir desculpa publicamente, então não tem problema. Se tiver errada, ela

vai reparar a situação. Vocês viram aqui com pedido de desculpas. Nós não caluniamos. A intenção era protocolar. Claro, não é? É, é, é óbvio isso. E aí,

cara, eu destaquei, né, o, o duplo padrão bizarro da Soria Trambique, porque segundo ela própria, utilizando exatamente as palavras da Soraia, quando um homem fala que lugar de mulher é na cozinha, ele tá praticando sexismo extremo. Vocês viram no outro vídeo que eu fiz, né? Ela disse que esse é um exemplo de sexismo extremo, falar que lugar de mulher é na cozinha. Pena de 5 anos de prisão. Isso absurdo. Um crime

muito, muito grave de sexismo. Inafiançável, imprescritível, 5 anos na cadeia porque falou que lugar de mulher é na cozinha. Agora, uma mulher acusa um homem de ser abusador e PDF, sem provas em rede nacional e no fim a acusação se mostra falsa. Aí pedir desculpa, né, pô? Aí é só um constrangimento.

Como que você leva a sério? É, é a relatora do projeto de lei da misogenia. Na cabeça dessa doente acusar um cara de cometer os piores crimes sem prova, se resolve com pedido desculpa. Mas falar que a mulher tem que ficar na cozinha, não. Você não pode pedir desculpa. Você

aí você vai pra cadeia por 5 anos e não tem chance de sair com fiança e o crime não prescreve nunca. Justiça, eles disseram. Igualdade, eles disseram, cara. O sistema judiciário brasileiro virou uma máquina de moer homens inocentes. E o pior é que é exatamente isso que as feministas querem. Elas querem que a

justiça sirva para isso, basicamente, né? Seja uma ferramenta que elas podem usar o tempo inteiro para suas vingancinhas pessoais. Ó, eu nem tô cravando que a acusação é falsa, né? Isso aqui eu fiz um disclaimer pro Twitter porque lá eu não expliquei tudo, mas aqui eu tô mostrando para vocês. Eu não ponho minha mão no fogo pelo cara ali, né? Vai que o cara é culpado no fim

de tudo, mas o caso não pode ser conduzido dessa forma. E aí eu peguei esse comentário aqui do Edson Campos, onde ele fala muito bem sobre essa questão, ó. A parte o comentário da senadora, é preciso separar as coisas. Se ela recebeu uma informação ou algum indício, ela realmente deveria encaminhá-la à autoridades competentes para devida apuração. Isso sim é o procedimento correto, mas isso não tem absolutamente nada a ver com fazer uma acusação em plenário durante uma CPI transmitida em rede nacional, como ela e Lindberg fizeram. Trata-se de uma

imputação gravíssima e invocar prevaricação nesse contexto não faz sentido. Uma coisa é comunicar fatos às autoridades para investigação. Outra completamente diferente é expor publicamente alguém com base em indícios ainda não comprovados. A gravidade é ainda maior porque estamos falando de uma acusação de natureza extremamente séria, daquelas que justamente para proteger todas as partes envolvidas costumam tramitar sob segredo de justiça. Ainda assim, ela levou o caso ao debate público e, pior, inverteu o ônus da prova ao sugerir que caberia ao acusado demonstrar a própria inocência.

Como se isso não bastasse, ainda afirmou que se o exame de DNA der negativo, pedirá desculpas pelo constrangimento causado, como se um pedido de desculpa fosse suficiente para reparar os danos provocados por uma acusação dessa magnitude feita em público. E sabe o pior de tudo? É que esse é só mais um caso isolado. Isso aqui é uma coisa que acontece o tempo inteiro. Esse tipo de denúncia feita sem prova nenhuma, só na base do exposed pra internet, acontece praticamente toda semana. Isso tem que

parar, porque isso é um crime, cara. Isso, isso, isso tem que seriamente criminalizado, seriamente punido, porque não é aceitável que a nossa sociedade continue normalizando esse tipo de coisa. Só para deixar claro, ainda não é possível cravar que se trata de uma falsa acusação, porque, como eu disse, né, a Soraia continua defendendo que o caso foi outro, que o Gaspar se defendeu, trazendo uma outra história que não tem nada a ver. Então vamos ver, né, se a polícia vai realmente investigar isso aqui e aí quais serão as conclusões, né? Se ele vai fazer o exame de DNA e e confirmar que é tudo mentira.

Até esse momento ainda não se tem nenhuma prova de que ele tenha cometido crime, mas pelo jeito a polícia vai investigar. Então a gente deve saber em algum momento se foi uma falsa acusação ou não. Mas a versão da Soraia após a defesa do Gaspar é essa aqui, ó. A senadora Sorronique afirmou que a mulher que aparece no vídeo defendendo o deputado Alfredo Gaspar não é a possível filha dele. O relator da CPMI do INSS que pediu a prisão do Lulinha vem sendo acusado de PDF contra uma criança de 13 anos. Vejam como ele destacou aqui, né?

Esse é um perfil de esquerda de um cara que só fala bosta. Mas nesse caso preciso trazer a informação que ele tá passando aqui também porque é pertinente pra gente saber que esse caso ainda não foi completamente resolvido. Mas ele destaca pro público dele, ó, esse canalha que tá pedindo a prisão do Lulinha. Então sabe que ele tá inflamando a bolha esquerdola dele, né, para blindar corrupto. A Soraia afirma que essa possível filha hoje tem 8 anos e a mãe tem 21, porque até então não tinha sido dito qual era a idade, né, dessas pessoas, quanto tempo teria passado desde que o crime teria acontecido. Bom,

se entende então aqui, né, que esse crime teria ocorrido 8 anos atrás, já que essa filha seria fruto do crime e agora ela tem 8 anos. A senadora afirma ainda que as possíveis vítimas já estão sob proteção do Estado. A Polícia Federal foi acionada e existe a cobrança de que o deputado faça um exame de DNA. Essa informação é muito importante porque a direita está divulgando um vídeo de uma outra mulher que não tem nada a ver com o caso para causar confusão. Foi a defesa dele, né? E e ele

pode até ter achado que se tratava dessa história, né? porque ele foi acusado, foi pego de surpresa, não sabia de nada e aí achou que era isso aí, tratou de esclarecer para tentar desfazer um pouco, né, o dano à sua imagem que a Soraia estava causando. Mas vamos ver se essas supostas vítimas existem e se essa criança realmente for filha dele e um exame de DNA confirmar isso aí eu quero mais é que esse cara se dane. Eu quero que ele seja totalmente execrado pela opinião pública. Eu quero que ele mofe na cadeia, que tudo de ruim aconteça com ele. Mas e se não for? Ainda não

sabemos, né? E é por isso que eu fiz esse textão que eu vou ler aqui para encerrar esse caso, porque essa a parte mais importante de todo esse acontecimento, ó. Nenhuma acusação de crime, especialmente ediondo, pode ser feita publamente de forma leviana, apenas porque existem indícios. Ninguém pode arriscar destruir a imagem, a reputação e consequentemente a vida de um inocente por causa de um talvez. Crimes precisam ser denunciados paraa polícia para que haja uma investigação e um julgamento antes de condenar alguém no tribunal da opinião pública.

Esse é um absurdo que é cometido com cada vez mais frequência, especialmente contra homens, e que até hoje não é tratado com a seriedade que deveria. Se o acusado for mesmo culpado de ter cometido algo tão terrível quanto o abuso de vulnerável, então que ele seja exposto mesmo e que pague por ser um bosta capaz de algo assim. Porém, até o fato de ser comprovado, casos dessa natureza precisam ser tratados no sigilo por razões óbvias. Todo ano aparecem novos casos de homens assassinados em ninchamentos públicos após uma acusação grave que poucas horas depois se mostrou falsa. Até idoso já passou por isso só porque as netas estavam querendo sair escondidas e foram repreendidas pelo avô. Tem cada história triste envolvendo

essas falsas acusações que não dá nem para enumerar. E aqui vai mais uma verdade proibida por ser muito difícil de engolir. Muitas vezes a falsa acusação de abuso é muito mais grave que o próprio abuso em si. O quê? Não, não.

Aí você já tá viajando. Que absurdo dizer isso. Pois bem. E no caso do Éerson Lima de Oliveira, que foi acusado falsamente, passou anos preso por causa disso. Na cadeia ele foi abusado centenas de vezes pelos detentos e acabou contraindo a HIV. Você teria

coragem de negar que o efeito da falsa acusação na vida dele foi literalmente centenas de vezes mais grave do que se ele só tivesse sido abusado? É preciso pontuar isso justamente para demonstrar que estamos falando de uma prática criminosa que já resultou em milhares de mortes horríveis por linchamento, prisões injustas e abusos inimagináveis. Fora a dificuldade de se restabelecer na sociedade depois de carregar o estigma eterno de ter cometido um crimeo que nunca cometeu. Quantos não perderam empregos, esposas, família? Portanto, a falsa acusação de crime de um crime deonddo, ou menos deveria ser.

Mas na verdade a prática continua sendo normalizada. Homens continuam sendo acusados e expostos publicamente para milhares de pessoas na internet e na imprensa, sem qualquer rigor, porque as acusadas nunca sofrem as consequências disso. Mesmo que o cara seja de fato culpado, não é legítimo fazer esse tipo de acusação, simplesmente porque se ele não for, o estrago já vai ter sido feito. E olha que nesses casos midiáticos, o padrão é que a acusação seja falsa, né? Quantos casos assim eu já não trouxe para cá. Talvez se

houvesse uma punição exemplar, que na minha opinião deveria ser no mínimo a mesma pena do crime que está sendo acusado, essa prática deixaria de ser tão corriqueira, pois os calunhadores deixariam de apostar em denúncias que nem eles sabem se é verdade ou que eles não possuem nenhuma forma de provar. Eles seriam obrigados a fazer da forma correta na polícia de forma sigilosa, apurando tudo antes de qualquer condenação. Eu lamento dizer isso, mas se a sua única prova for a sua palavra, um mero relato, então você não tem nada, pois ninguém deveria ser condenado com base na palavra vazia de qualquer pessoa. É preferível ter 100 culpados soltos do que um inocente preso, pois a injustiça cometida contra esse inocente é irreparável. Eu quero que bandidos mofem na cadeia por muito mais tempo que a justiça brasileira permite, inclusive.

Mas precisa haver um rigor antes de punir alguém. E a epidemia de falsas acusações, infelizmente, não possui rigor algum e segue impune de forma inexplicável. Eu sei que calúnia já é crime, denunciação caluniosa, mas nunca resulta em punição de fato, especialmente porque existem alguns critérios, né, que a denúncia precisa ser feita formalmente. Isso aqui sim precisa ser criminalizado, denunciar pessoas levianamente na internet, porque honestamente tem um potencial de destruir vidas até maior do que se for feita uma acusação na polícia que vai ser tratada no sigilo. Essas são as denúncias que de fato destróem, já destruíram a vida de milhares de pessoas. Todos os anos a gente vê vários

homens, geralmente homens, né, sofrendo com falsas acusações, passando por todo tipo de injustiça. E nada acontece com as falsas acusadoras. Chega, isso precisa ser criminalizado. Isso é infinitamente mais grave do que a palhaçada da misogenia que tá transformando em algo grave perguntar se a mulher tá na TPM. É sério, é um problema gravíssimo perguntar se a mulher tá na TPM. Isso precisa ser

criminalizado. Agora, as mulher fazendo falsa acusação contra os caras porque sabe que não vai dar nada para ela. Isso aí a gente deixa assim. É um absurdo. A gente vive num país ultra feminista e isso precisa mudar. Algo precisa ser

feito. Então fica aqui mais um apelo, né, aos nossos parlamentares. Por favor, me ajuda a fazer com que essa mensagem chegue mais longe compartilhando o vídeo. Passa ele adiante, se inscreve no canal se ainda não for inscrito, deixa o seu comentário, a sua indignação embaixo e é isso. A gente se vê na próxima.

Agradeço aí pelo apoio e tamamo junto. Falou. >> Parece que a gente se conhece de outro [música] lugar. Parece que faz tempo que eu sonho em te encontrar. Parece que o destino [música] foi traçado 100 anos atrás.

Parece que eu nasci para poder perturbar a tua paz. M.