---
video_title: "HISTÓRICO! SASA FOI CONDENADA POR FALSA ACUSAÇÃO!"
video_id: CsS05ji_UBg
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CsS05ji_UBg
video_date: 2026-04-10T20:00:16+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Cellbit #Sasa #FalsaAcusação
---
Galera, infelizmente eu tive um probleminha com o áudio desse vídeo. Infelizmente do nada meu computador decidiu, ao invés de captar o áudio do microfone, captar o áudio do do meu controle de videogame. Então, o áudio desse vídeo não ficou lá essas coisas, mas dá para escutar, dá para entender. Foi um vacilo que certamente não vai mais repetir. Só que como o vídeo precisava sair logo, como vocês vão ver um dos vídeos que só não saiu ainda mais cedo, né, ainda mais em cima da pauta por causa desse probleminha, é, não teve como regravar tudo, enfim. Então o áudio

acabou ficando assim, mas peço a compreensão de vocês. O que importa mesmo é a notícia, o debate, informação, né? Dito tudo isso, fiquem aí com o vídeo. Acho que esse é o vídeo mais rápido que eu já fiz na história desse canal. Eu liguei a câmera, eu tava preparado para gravar os temas que eu tinha separado e aí saiu essa bomba.

Acabou de sair, foi há uma hora atrás. E como eu já tava planejando gravar o vídeo pro lançamento de hoje mesmo, né, para lançar na sexta, ia ser o vídeo sobre a derrubada da pele da misogenia, mas entrou essa pauta no lugar que é a pauta mais quente que eu já fiz, como eu já disse. Então, mudança de planos. Vamos falar hoje sobre a condenação de Sassá por imputar crimes edombos ao seu ex-namorado Selbit. Até o momento não se tem muitas informações, mas eu já posso compartilhar com vocês o que o próprio Celbit compartilhou no seu perfil e de quebra levantar esse debate, fazer algumas especulações, porque realmente tem algumas coisas interessantes pra gente comentar sobre esse caso. Mas antes, é claro, preciso

lembrar vocês que o canal Tradicômico tá com serviço de assinatura. Então, dá uma olhada no link que tá ali na descrição do vídeo e também no comentário fixado. Caso você queira se tornar um assinante, você vai receber um vídeo exclusivo já na hora da sua assinatura. Você também vai ter acesso às lives exclusivas que eu faço toda quinta-feira. Em algumas modalidades você vai poder sugerir pautas aqui pro canal, sugerir vídeos para eu reagir. Você também vai ter

acesso a um servidor exclusivo do Discord, onde eu troco ideia e também vejo boa parte do conteúdo que o pessoal manda. E em algumas recompensas especiais, você pode até acabar jogando comigo e tendo seu nome citado diretamente aqui no vídeo em agradecimento. Todos os apoiadores tem os seus nomes creditados no final do vídeo, mas quem apoia na modalidade traj lord tem um destaque especial, como por exemplo o Vittor Henrique Lourenço, que foi o último a se juntar aos traj lords aqui do canal. Então muito obrigado, Víor Henrique. Esse vídeo é um oferecimento a você e vamos comentar sobre essa polêmica aí. Talvez o

primeiro grande caso de falsa acusação que termina com uma falsa acusadora condenada. É sério, meus queridos, a gente ainda não tem muitas informações, mas esse caso pode acabar se tornando bastante emblemático. Vamos ver aqui, ó. Em 2024, o Selbit finalmente respondeu a Sassá. A gente fez vídeo sobre isso na época. Provavelmente vocês devem se

lembrar disso, né, de toda essa polêmica. Desde a primeira vez que ela acusou o Celbit, eu já tinha dito que a história dela tava bem esquisita. Depois a gente viu a resposta dele e agora, finalmente a justiça tomou uma decisão e me deu razão em toda a história desde o começo, quando tinha um monte de feminista me atacando e falando que absurdo que eu tô indo contra a palavra da vítima. Bom, no fim das contas, quando o caso de fato foi julgado, quem foi condenado nessa história foi a Sassá. E assim, por mais que o Celbit tenha se reunido com uma galerinha bem da escrotinha nos últimos tempos, nesse caso eu sempre estive do lado dele porque me pareceu certo. Independente

das pessoas com as quais ele anda recentemente, o certo continua sendo certo, né? Isso não é uma coisa que pode ficar sendo negociada conforme a sua simpatia ou antipatia para com as pessoas envolvidas na história. E aí ele falou aqui, ela foi condenada, finalmente isso acabou e postou o trecho que confirma, né, a condenação. Então vamos ler o que ele compartilhou aqui. Veja que a quererda somente fez referidas denúncias via internet, sequer compareceu a uma delegacia de polícia, registrou um boletim de ocorrência, nem tampouco buscou medidas legais ou protetivas, nos termos da lei número blá blá blá blá blá, da Maria da Penha, para o fim de se proteger ou buscar a justa punição do querelante. Esse primeiro

parágrafo já é muito importante. Talvez muitos não estejam se atentando pro tamanho da importância desse primeiro parágrafo, porque esse argumento que foi utilizado em favor do Celbit é um argumento que muitas falsas acusadoras usam em favor de si, falando que elas não podem ser processadas por calúnia porque não houve denúncia formal. Eu já vi alguns advogados explicando isso. Não, isso não se trata de denunciação caluniosa, porque a denúncia não foi formal, foi simplesmente uma acusação informal, né? A pessoa simplesmente jogou no ar. e deixou por isso mesmo. Só

que a esmagadora maioria dos casos de falsa acusação que destróem as vidas de homens inocentes ou que pelo menos tem o potencial de destruir a vida de homens inocentes são feitas dessa forma. Não são denúncias formais. Porque justamente a denúncia feita pro público no Twitter, nas redes sociais, é a denúncia que tem esse poder destrutivo. Porque ao invés de levar o caso para que um juiz possa fazer o julgamento, para que tudo seja apurado em segredo de justiça, né, respeitando a privacidade das pessoas envolvidas, sem condenar previamente alguém que ainda está sendo investigado, quando joga pro tribunal da internet, o cara já é tido como culpado, já é massacrado, já é destruído, já é perseguido. Muitos têm a sua vida realmente destruída, sua reputação destruída, perdem trabalho, perdem eh seguidores, perdem contratos quando não são linchados de fato. A gente já viu

vários casos de caras que morreram por linchamento público depois de uma falsa acusação. Então existem casos onde a denúncia é formal e a injustiça acaba às vezes sendo até maior porque o cara vai preso, né? Tem o caso daquele cara que foi preso e passou décadas na prisão, foi abusado lá dentro, contra o Aides e que depois só confirmaram que a acusação era falsa. Existem esses casos, né, onde a acusação é formal, como deveria ser no caso de calúnia, mas muitas vezes não. Tem muita mina que simplesmente sai fazendo acusações levianas nas suas redes sociais e fica por isso mesmo, não dá nada. Então, esse primeiro parágrafo

já é muito importante, porque ela foi condenada por fazer uma falsa acusação no Twitter, nas lives dela. Esse [limpando a garganta] foi um argumento utilizado em defesa do Celbit. Afinal de contas, se o caso é tão grave, se o caso é tão sério, por que que ela não foi procurar as autoridades? Por que que ela não tomou as medidas cabíveis? Por que que ela decidiu denunciar o cara apenas nas redes sociais para justamente promover um assassinato de reputação?

Twitter não é tribunal. Os usuários do Twitter não são juurri, mas infelizmente virou uma prática comum, né, essas desgraçadas falsas acusadoras utilizando as redes sociais dessa maneira. Nós vamos seguir aqui, ó. Tratam-se de alegações graves que exigem apuração formal com produção de provas e respeito ao devido processo legal, não sendo admissível que meras publicações em redes sociais desacompanhadas de elementos probatórios sirvam para formar o juízo de culpa ou promover condenação pública. Cara, sensacional, tá? A

decisão do juiz aqui não só é irretocável, como eu espero que, sei lá, crie uma jurisprudência que que vire um padrão e e casos assim passem a ser tratados com maior rigor. vai dizer que tudo que tá sendo escrito aqui sobre a Sassá não cabe perfeitamente pra Nila, não cabe perfeitamente pra Juliana, que acusou Danilo Gentilho de racismo, que é um crime imprescritível e inafiançável, e que acusou, né, o o Otávio Mesquita lá de ter feito um abuso contra ela simplesmente nas redes sociais, sem procurar a justiça. Mesmo que o Danilo Gentile tenha se oferecido para levar o caso até a justiça, tem uma cacetada de casos que se popularizaram muito nos últimos anos. que se encaixam perfeitamente nessa descrição. Todas essas falsas acusadoras deveriam ser igualmente condenadas. E

vamos seguir, né? Aqui eu tô um pouco na frente, pera. Último parágrafo. Cumpre ressaltar de forma expressa que restou comprovada não apenas a imputação de fato definido como crime, mas também a sua falsidade. Então, ela acusou de um crime e ficou comprovado que a acusação era falsa. E aí na página seguinte que a

gente tem a cereja do bolo. Por fim, constato que os crimes foram todos cometidos de forma continuada na forma do artigo 71 do Código Penal, pois a querer por diversas vezes, praticou os delitos descritos na queixa crime, praticados com o mesmo modos operante dentro de um mesmo contexto de tempo e lugar. Um há que ser tido como em continuidade do outro. De rigor, portanto, a condenação daquerelada nos termos da queixa crime contra ela oferecida. passo a dosar a pena. Aqui

mais um ponto que a gente vai ter que debater, né? Mas só para encerrar, trata-se de crimes de calúnia, injúria e difamação. É, meus queridos, isso é música para os meus ouvidos. Finalmente, um caso de falsa acusação, onde a falsa acusadora aparentemente não sairá impune. Aparentemente, por quê? Passo a

dosar a pena. Aí a pergunta que eu quero fazer paraos senhores é a seguinte: o Celbit, como ele mesmo aponta na sua resposta, passou 7 anos, 7 anos sendo difamado, injuriado e caluniado. Injuriado danes, né? Injúria é xingamento, ofensa, isso aí nem deveria ser crime. Mas ele passou 7 anos sendo difamado e caluniado, assim, de forma pesada, né? Porque não era só: "Ah, ele

roubou um house na mercearia aqui de casa, não. Ele cometeu crimes edos." Da última vez que ela falou desse caso, ela no mínimo sinou fortemente que ele tinha estunfado, né, ela que ela não queria e e acabou fazendo contra vontade por pressão, não sei mais o quê. Tanto que foi nessa circunstância que ele disse que isso era um absurdo, porque ele era sexual, inclusive. Mas para além dessa acusação, ela já tinha dito que ele praticou violência psicológica contra ela, que ele era violento, que foi um relacionamento tóxico, que acabou com a vida dela, com a com psicológico dela. Então, ela

passou 7 anos fazendo acusações gravíssimas contra um homem inocente, né? A justiça considerou que ele é inocente, que as acusações são infundadas, comprovadamente falsas. E essa é a minha dúvida agora. Qual a pena para uma mulher que passa 7 anos fazendo acusações pesadíssimas contra um homem inocente? Qual a pena para essa pessoa que ficou quase uma década trabalhando incessantemente para destruir completamente a imagem, a reputação de um homem inocente? Olha, num país em que

pessoas estão pegando 14 anos de cadeia por escrever perderu um mané com um batom em uma estátua, para mim isso aqui é prisão perpétua. muito muito exagerado, muito radical para mim não, porque simplesmente casos de falsa acusação possuem um potencial destrutivo incalculável, visto que vários homens inocentes já morreram por causa de falsas acusações através desses lixamentos públicos que eu falei anteriormente. O Celit até conseguiu conter os danos, né? não se deixou afetar tanto assim por isso aqui. Mas ainda assim, a qualquer momento, durante todos esses 7 anos, um maluco, idiota, [ __ ] seguidor da Sassá poderia encontrar ele na rua e tentar fazer justiça com as próprias mãos, porque achava que o Celit era um estunfador, né, psicopata, abusador de mulheres. Mas

vamos lá, sequer existe prisão perpétua no Brasil, né? Então, é claro que aqui eu estou levantando uma hipótese impossível, n? Mesmo que existisse, evidentemente, ela não pegaria a prisão perpétua. Para mim, a pena deveria no mínimo, ser equivalente ao crime que está sendo imputado. No mínimo isso.

Você tá acusando a pessoa de ter furtado alguma coisa, beleza? Se é uma acusação falsa, você cumpre a pena pelo furto, né? a mesma pena de furdo, então vai ser a pena aplicar a você que fez essa falsa acusação. O que você estava desejando para aquela pessoa, o que você estava arquitetando para aquela pessoa, é exatamente o que você vai receber. E quando é uma acusação muito mais grave, então a pena também precisa ser muito mais grave, precisa ser exemplar. Isso é

o que eu acho. Agora, o que que o juiz vai decidir depois da dosimetria? Eu aposto que menos de 2 anos, de forma que ela não vai precisar cumprir um ano sequer, um dia sequer, né? Vai simplesmente resolver isso com trabalhos comunitários e já era. Acho que deve ter a questão de ré primário, enfim, todos os atenuantes que a gente já conhece. No

fim das contas foi condenada. Não dá para dizer que acabou totalmente em pizza, perdeu o réu primário, mas eu acho que não vai ser dessa vez que a gente vai ter o gostinho de ver uma falsa acusadora pagando realmente atrás das grades por sua falsa acusação, mas é o mínimo que eu acho que seria justo, porque enquanto uma mulher não for paraa cadeia, isso aqui não vai parar nunca, porque elas ainda têm a certeza da impunidade. Inclusive, até aqui, essa é uma situação exemplar, mas a depender da dosimetria, no fim você ainda vai passar mais uma sinalização pra sociedade de que não, a mulher agora ela até pode ser condenada pela falsa acusação, mas vai ser uma condenação bem leve, ela vai ter que fazer sopa num centro comunitário durante duas semanas e tá pago. Ou seja, é um convite para que elas continuem fazendo isso, porque na pior das hipóteses não vai dar nada, tipo, ah, perdi o ré primário, tenho uma condenação aí no meu histórico, ninguém vai dar mínima para isso, porque, infelizmente, o estigma social que uma falsa acusadora carrega não é equivalente à falsa acusação que ela imputa contra uma pessoa inocente. Porque um homem com estigma de ter estriunfado uma mulher, esse cara, ele é um paria da sociedade, inclusive entre os pares. Entendeu? Para dos paras,

porque mesmo [risadas] na cadeia, pessoas que cometem um crime dessa natureza são tidos como monstros, sabe, que precisam sofrer lá dentro na mão dos criminosos. Então, nem nem os criminosos perdoam esse tipo de crime. Agora, a falso acusadora não chega perto disso. Não chega perto, o que é um erro, pois deveria. São casos que precisam de um maior rigor e a gente tem que expor e denunciar. E olha só que interessante,

como eu falei para vocês, eu tava planejando fazer esse vídeo sobre o fim da pele da misogenia, que eu ainda vou fazer, mas vai ficar para um outro dia. E como eu estava pesquisando sobre isso, eu acabei também me deparando com um vídeo da Soraia Trambique, tentando tirar o corpo fora da acusação que ela fez contra o o relator da CPI do INSS, se eu não me engano, né? Aquele caso que eu também trouxe aqui pro canal. E e ela fez uma acusação gravíssima contra esse cara. E aí ela tá tentando já minimizar o seu ato justamente tentando usar a desculpa que foi derrubada pela decisão do juiz já no primeiro parágrafo, falando que ela não acusou realmente, né? Então ela não pode eh ser processada

por calúnia porque não teve realmente uma acusação, sendo que teve. [limpando a garganta] Pelo amor de Deus, qualquer idiota sabe que sim. Ela fez essa acusação e uma acusação com potencial de destruir a vida de um cara que até este momento ninguém sabe se é culpado ou não. E se ele for inocente, isso é um completo absurdo. Mas olha só, Soratonique já começou a recuar e negar o que disse. Tirou o corpo fora e deixou

o Inberg sozinho. Enquanto isso, Alfredo Gaspar encara de frente. Está totalmente à disposição pro exame de DNA. A parte do Gaspar a gente até já viu, mas vamos ver esse comecinho aqui com a Sor Tonit. não julgarem ele, porque nós temos uma denúncia e a pessoa tem um direto contraditório com defesa, aquela coisa toda. Eu fiz esse essa introdução e aí

nas redes sociais eu disse, >> mas não se faz essa denúncia de forma pública se você não tem certeza do que você tá falando, porque você joga pro tribunal da internet julgar um cara que você não sabe se é culpado ou inocente. Isso precisa ser investigado e apurado no sigilo, porque caso o cara seja inocente, ele não vai ficar carregando o estigma de ter cometido um crime que ele não cometeu. Então isso aqui é um absurdo. No caso dela, talvez tenha um atenu antes dela ter levado o caso pra justiça, pras autoridades. De fato, não ficou uma denúncia só na internet, mas ainda assim não dá para desconsiderar a gravidade de se fazer uma acusação como essa de forma pública, divulgando pro país inteiro através das redes, no caso dela nem só das redes sociais, né? Ela

fez isso em rede nacional também. Então, pelo amor de Deus, se isso não é um caso grave de calúnia, caso o cara seja comprovadamente inocente no fim das contas, então o que é o que é um caso grave de calúnia? Isso aqui é [risadas] é é o pior tipo de calúnia que você pode cometer. E agora ela tá falando que não, mas eu não denunciei, eu só falei, né, que tava investigando não sei o quê. Pelo amor de Deus, essa aqui é outra que se não for exemplarmente punida, vai ser um convite terrível. O jogo político que

já é uma merda, vai ficar mais merda ainda, porque tá [risadas] liberado tudo. Você pode simplesmente inventar uma acusação gravíssima contra o CAX, ele provar que não fez nada daquilo, tá de boa, né? Ah, você não acusou, você só deu a entender, insinuou. Ô, os caras falam que fake news é crime. Agora, imputar um crime é de onda a uma pessoa sem provas, não é palhaçada, né? Vamos

só escutar, terminar de passar raiva com as merdas que ela tá falando aqui. >> Isinte. Ok, deputado, ele tá batendo em mim. Faço exame de DNA. Se o senhor não foi o pai, eu faço questão de fazer uma de fazer uma retratação, né, pública. Eu

falo, desculpa, o senhor não é, mas nem isso cabe. Isso não cabe, porque eu não chamei. >> Olha só, eu eu posso até pedir desculpa, mas nem nem precisaria, mas eu sou tão boa que eu me disponho a pedir desculpa. [suspirando] Eu já passei raiva suficiente com esse caso da outra vez, então dis, mas isso não cabe neste caso, sabe? uma um processo de calúia de forçando con >> pelo amor de Deus. Se não cabe nesse

caso, então simplesmente a gente tira esse crime do nosso ordenamento jurídico, porque se isso aqui não é uma calúnia das piores possíveis, então nada é >> mas a legislação perit aí não é eh a questão, porque neste caso, se uma mãe apontar um pai que não é o verdadeiro, eh não cabe dele, contra ela uma indenização. Só que aí a turpa dele já começou >> por que que não caberia? Olha a blindagem, as piores mulheres possíveis, né? Porque uma mulher que pode acusar o cara de de ser pai de uma criança sem ele ser para conseguir alguma vantagem em relação disso, seja para acusar de um crime ou seja para, sei lá, conseguir pensando o cara para um filho que ele nem teve. Se essa mulher canálha fazendo uma uma um absurdo desses, ela não pode responder judicialmente, não cabe uma condenação, não cabe uma forma de restituição, à acusação que ela fez.

Então assim, mulher é realmente inimputável, né? pode fazer o que quiser que não existe. Não dá para condenar a mulher por nada. Felizmente a gente tá vendo que talvez as coisas estejam bem aos pouquinhos mudando, porque agora a gente teve uma falsa acusadora condenada, mas a gente tem senadora eleita defendendo que basicamente mulher não precisa responder por droga nenhuma. >> Falar que eu deveria ser presa, caçada.

Então estão protegendo o possível estuprador de menores. >> Não, minha querida. Você está condenando um possível inocente e as pessoas estão indignadas com isso. Não existe essa um possível abus, ele possivelmente cometeu algum crime. Eu posso. Você

possivelmente é uma corrupta, sequestradora, você possivelmente é a cabeça do Banco Master. Só porque eu acho que você possivelmente é, você tá no meio da política. Então é uma possibilidade. E eu saio fazendo essas acusações de forma liviano, não preciso ter prova. E aí se alguém vi defendendo você tá falando tudo isso dela sem fazer a mínima ideia, você tá tirando isso da sua cabeça, ela que se vi para provar. E

aí eu não preciso responder por isso. E quem quiser defender ela é defensor da possível maior corrupta que o país já teve. Pior até que o Lula tem que ser muito, mas muito burro, muito idiota para cair em qualquer vírgula desse papinho. >> Então melhor, melhor falar e exigirem dele. >> Vai falar.

>> É isso. Então olha só a declaração quase inacreditável da Soria Trambique, né? Bom, é isso, meus queridos. Então, esse foi o caso do Celtit da Sassá, condenação da Sassá. Diz aí nos comentários o que que você achou dessa história, qual você acha que vai ser a pena. E pode falar também que você

provavelmente nem botava fé que essa condenação sequer sairia, né? Que a gente já cansou de ver esse tipo de absurdo acontecendo e a mulherada saindo impune. Então, com certeza eu não [limpando a garganta] sou o único surpreso aqui, mas ainda falta eh a a camada final, né? Falta a cereja do bolo. Se essa S for exemplarmente punida, eu vou ficar muito surpreso, muito surpreso, porque é o que deve acontecer. Só que, infelizmente,

a justiça do Brasil dificilmente vai cometer um acerto como esse. Acho que já acertaram até demais condenando ela. Aí já é sonhar muito que ela realmente vai acabar sendo presa por ter cometido, cara. E e mais uma vez, assim, ela cometeu essa calúnia sistematicamente por 7 anos. Então, se [limpando a garganta] ela não tiver uma pena exemplar, nenhuma mulher vai ter, porque dificilmente você vai ter um caso de calúnia persistente [risadas] por 7 anos nas dimensões do caso dela ainda, na escala do caso dela. Então, até por

isso ela precisa ter uma punição exemplar, porque a pena vai ser daí para baixo para as outras, né? Mas vamos aguardar as cenas dos próximos capítulos. Não se esqueça de conferir o link ali da descrição do comentário fixado para de repente se tornar um assinante aqui do canal TR Comico. Inclusive agora na tela final vai aparecer o nome da galera que tá apoiando. Já deixo aqui meu agradecimento especial também a todos os apoiadores. Valeu gente, até o próximo

vídeo. >> Parece que a gente se conhece [música] de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho se encontra. [música] Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu [música] nasci para poder perturbar a tua paz.