---
video_title: "GALERA, TÁ TUDO BEM TER OPINIÕES DIFERENTES SOBRE UM FILME"
video_id: QhfQgNiCySY
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QhfQgNiCySY
video_date: 2026-06-17T14:45:24+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Desabafo #CulturaPop #Lacração
---
Esse corte foi tirado de uma das lives que eu faço toda terça-feira por volta das 6, 7, 8 horas da noite. Não perca as próximas. Agora vamos dar uma olhada no conteúdo de hoje. Eu tava pensando em fazer um pequeno desabafo nesse começo de live, mas eu confesso para vocês que eu tô meio cansado. Eu não sei se eu vou se eu consigo concatenar devidamente as ideias, mas eu tava pensando nisso por causa do do vídeo do Rin. É um pouco

chato fazer review de qualquer coisa, de qualquer série, porque tem uma galera que leva pro coração se você não gosta das mesmas coisas que que a pessoa gosta, né? Agora tem a parte política no meio, mas não necessariamente precisa ter essa parte política para ter esse tipo de reação. Eu sei porque, pô, já fiz review de vários animes. Então, assim, você vai fazer uma análise, você vai falar o que que você achou de determinada obra, vai ter gente que vai ficar p da vida porque simplesmente você não tem a mesma opinião que ela sobre aquilo. Eu gosto de alguns animes hypados que em alguns momentos foi moda ratear e aí eu falo que eu gosto que eu acho bom e e tem uma galera tipo quê essa merda desse anime? Por exemplo,

Sword Online, eu gosto de Sword Online e tem gente que achou ofensivo se você gosta. É Nanatsu noaizai na época que tava no hype, na modinha também, se você falava que gostava de de Nanatsu, tinha uma galera que ficava p da vida. Como assim? Essa merda, esse anime aí, você não sabe de nada, você não entende nada de anime? Isso é um clássico, né? Se

você gosta de alguma coisa que a pessoa não gosta, é porque você não entende. Não existe ter um gosto diferente. É, é, é muito curioso isso, né? Porque funciona para tudo no entretenimento, basicamente. Gosto musical. Eu gosto de

rock e se a pessoa gosta de pagode, significa que ela ela gosta de pagode porque ela não entende nada de música. Pô, eu tenho uma banda, beleza, eu entendo de música, então significa que se a pessoa não concorda com o meu gosto musical é porque ela não entende, ela não sabe. Não é assim que funciona, né? Pô, tem uns pagodeiros que mandam bem para caramba, que certamente entendem mais de música do que eu, porque não tem nada a ver uma coisa com a outra, sabe? É, é só gosto no fim das contas. Você

não precisa ter o mesmo gosto, concordar com tudo, achar, pô, tudo que eu gosto, você tem que gostar também. O que você não gosta eu também não posso gostar. Você é tão bobinho, não, não tem motivo para isso. Porque, cara, eu não gosto de terror, porque eu não gosto da sensação de aflição, eu não gosto de de susto. Eu acho o sentimento de tomar um susto muito ruim. E é uma coisa bem frequente,

bem recorrente em filme de terror, o Jump Scare, né? Eu eu eu não gosto, eu não acho prazeroso, eu não acho satisfatório aquela sensação de tipo: "Meu Deus, o que que vai acontecer aqui? Caramba, não gosto de sentir isso. Então eu prefiro assistir uma coisa que me faça sentir bem, né? Ou que, sei lá, depois eu sinta que vale que valeu a pena, né? talvez algum filme de drama

com uma mensagem bonita, interessante, você tem algumas coisas legais para avaliar, apesar de você não se sentir necessariamente bem, porque às vezes você fica muito triste. Mas, eh, sinceramente, depois que eu passei da minha fasinha cult de querer ver os filmes clássicos antigos, eu evito o drama, inclusive, porque justamente eu tenho que estar meio que na vibe e eu não quero me sentir mal depois, não quero ficar bolado, sabe? Às vezes o filme ele é muito bom por te fazer ficar pensativo e ficar refletindo sobre o filme e ficar com aquela história na tua cabeça por muito tempo. Mas às vezes eu só não quero isso, porque tem tantas coisas para fazer no dia a dia para resolver. Eu eu prefiro não estar com um dilema, com uma crise existencial profunda na minha mente, latejando, porque eu assisti um filme perturbador que me deixou, sei lá, com uma sensação horrível, vazio, existencial, não sei.

Então, eu acho que acontece com muita gente depois que você tem muito problema para resolver e muita conta para pagar e muito imposto arrancando o seu dinheiro depois que você tem muitas conversas com o seu contador, você realmente prefere um entretenimento que simplesmente te divirta e e te entretenha, sabe aquele momento de de ficar de boa, curtir? Então, em resumo, é tudo questão de gosto. Tem gente que adora filme de terror. O Marcos adora filme de terror, a Nanda adora filme de terror, né? que são meus amigos e eles já tentaram me introduzir nesse mundo do terror.

Inclusive, eu achei engraçado porque o Marcos, ele me sugeriu um vídeo, o vídeo é bom, talvez até faça react desse vídeo em algum momento, mas o vídeo era sobre a pimenta errada, que era quando você não gosta de terror é porque você foi introduzido a pimenta errada. É que para gostar de terror é igual para o caminho é o mesmo que você tem que trilhar para gostar de pimenta. Se você nunca comeu pimenta e você começa por uma pimenta muito forte, muito ardida, você vai odiar, porque não vai ser minimamente gostoso, prazeroso. Simplesmente sua boca vai pegar fogo e você não vai ter mais paladar para aproveitar a comida. Então você achar uma merda, começar direto pela pimenta mais picante vai fazer com que você odeie pimenta.

Provavelmente. Provavelmente, né? Acho que não necessariamente, mas provavelmente. Talvez se você for baiano, não. Mas em geral é isso. E o

filme seria a mesma coisa. Você começou pelo terror errado, um terror pesadíssimo, um terror muito forte, você não vai gostar. Você tem que começar por um terror mais leve para você aprender a gostar de sentir medo. E o conceito é até interessante, só que aí o cara no vídeo ele vai mostrar os exemplos. Tava falando mais de jogo do que de filme, mas ele vai dar os exemplos dos jogos introdutórios, ou seja, a pimenta certa para começar. E os jogos para começar

eram os que eu já tinha jogado e ficado traumatizado. [risadas] Tipo, eu comecei pela pimenta certa e não gostei. Foi o que eu percebi no vídeo, porque ele falava de Resident Evil, que que eu eu lembro que morria de medo esse jogo quando era pequeno. O Nemesis tinha pesadelo com aquele zumbi. E cara, até The Last of Us tem uns jump scare que me incomodaram. O segundo,

especialmente o segundo L of Us é me incomodou a gameplay. tinha horas e porque justamente eu não gosto de ficar tenso, de ficar tipo: "Meu Deus, quando que eu vou tomar um susto, vai pular um bicho na tela agora". Eu odeio essa merda desse sentimento. Então eu tive que passar, foi uma tortura ter que passar por essas partes para ver a história do jogo. Então eu achei curioso. Enfim, basicamente é questão de

gosto, né? A pessoa pode amar terror, pode amar e drama, pode amar comédia, pode amar superherói, enfim. E e uma coisa não, as pessoas eh você se você ama terror, não significa que você tem um gosto mais refinado ou que eu ten um gosto mais refinado porque eu não amo. Não tem nada a ver com isso. É só gosto.

Mesma coisa paraa música e tal. Acho que obviamente tem tem assim a pessoa que o ápice da musicalidade para ela é o funk carioca proibidão, tá? Provavelmente essa pessoa realmente tem um gosto bem quebrado, mas você não precisa gostar só de música clássica pr pr ser para ter um bom gosto musical. Eu eu escuto praticamente só rock, eu canto rock, toco rock, eu gosto de pegar músicas de outros gêneros e transformar em rock, mas eu eu não desprezo completamente outros gêneros. Eu acho que até por gostar de pegar algumas músicas, eu consigo identificar, escutar um pagode e pensar: "Pô, esse pagode é bom, cara.

Daria um bom rock". Por quê? Porque eu eu gostei. A a melodia é boa, o refrão é bom. consigo imaginar como ficaria. Aí

eu levo pro Saulo, ele também pensa a mesma coisa. Eh, tanto que a gente eh foi fazer aqueles aqueles compilados de punk eh ghost pop e pegavam uma música de cada gênero. Era um sertanejo, era um pagode, era um aché, era um funk, eh era um pop, né? Pegava um pouco de tudo ali e transformava, porque tem músicas boas em tudo que é gênero. Mas eu tenho minhas preferências. Só que na internet

é meio frustrante, porque quando você vai falar sobre algo que seja do meio do entretenimento e que tem essa questão do gosto, tem muita gente que não sabe separar as coisas. E novamente eu já vi isso acontecendo. Eh, pô, eu já fiz vídeos de música, né, clipe, eu já fiz análise de anime, eu já fiz análise de filme, de HQ, então eu já vi isso acontecendo em todos os segmentos. muita gente que odiava as músicas que eu fazia, porque odiava o estilo, o gênero da música e a partir disso ela concluía que eu não sabia tocar ou cantar ou que, enfim, né, que era ruim simplesmente, é, sendo que, pô, é uma é a questão do gosto dela. E é uma coisa que geralmente geralmente a pessoa mais leiga, né, nesse caso, que ela não consegue fazer a a a diferenciação, que ela tende a pensar que se ela não gosta significa que é ruim, sendo que tecnicamente pode não ser, mas é simplesmente não é pro gosto dela. E acontecia com com tudo,

né? Ia falar de algum anime, de algum mangá e tal. E se eu gostava e a pessoa não gostava, era um problema gravíssimo e vice-versa, né? Se eu não gostasse da obra, que para ela era a melhor obra de todas, também eu tinha adquirido um inimigo ali. E por mais que eu saiba que não tem como agradar todo mundo, né? É,

é uma coisa inescapável da internet, é tão chato ficar caindo nessa nessa nessa problemática toda vez. Eu sei que esse desabafo vai alcançar poucas pessoas e que quando eu fizer a minha próxima análise da de filme, de série ou do que for, vai acontecer a mesma coisa de novo. Mas evidentemente para mim, o que o que demonstra muito bem, né, isso tudo que eu tô explicando, foi justamente esse filme do Rain, porque ele foi um filme muito divisivo, muito divisivo. Esse filme tá tendo uma repercussão bastante eh polarizada, tipo assim, dificilmente eu eu não lembro de ter visto alguma opinião branda, tipo assim, o filme é mais ou menos. Certamente algumas pessoas acharam mais ou menos, mas em geral ou a galera tá amando, tá achando incrível e e tá p da vida com a galera que tá odiando, ou então é da galera que tá odiando, que tá achando que o filme é desrespeitoso e ofensivo, e você tá de um lado ou de outro. Quando

eu fui falar do filme do Remin, eu já tinha certeza que eu iria desagradar algumas pessoas, porque independente do que eu tivesse achado do filme, ia ter a galera que ia tá contra mim e a galera que ia tá do meu lado, né, a meu favor. Sendo que, cara, sinceramente, eu dei a opinião mais normal possível, porque eu deixo claro que é só o meu gosto. Eu falo que rima para mim era um desenho que eu assistia quando era pequeno, que já era um desenho velho na época e que não tem um grande significado para mim. Então eu não senti ofendido e dentro do que eu esperava foi um filme divertido que eu gostei. E aí tem gente falando: "Ah, se você gostou, você não sabe nada de Rimin". Mas eu não, eu nem fiz

questão de dizer que eu sei alguma coisa de Rin. Eu só, eu, eu já assisti o desenho, eu sei algumas coisas. Aí tem a galera que vai ainda para mais tema, tipo, não, se você gostou, você nunca viu Rin assistido o desenho e não achar o desenho tudo aquilo, ou não achar o desenho a coisa mais profunda do mundo, achar o próprio desenho uma coisa meio boba e não se incomodar com o filme. Não passa pela pela cabeça dela essa possibilidade. E a mesma coisa pro lado oposto, né? A galera que gostou muito e

pensa tipo: "Ah, essa esses nerdola que estão reclamando, tão vendo lacração em tudo". sendo que talvez seja só uma uma diferença de expectativa e de gosto. Nesse caso, modestia parte, eu acho que eu tenho a opinião mais razoável possível sobre esse filme, que é: "O filme me divertiu porque eu não tenho um apego tão grande ao personagem, mas eu sei que tem lacradas no filme, porém eu também sei que tem contra lacradas no filme. E eu não acho um absurdo quem viu lacre, quem se incomodou e quem não gostou do tom. Meu Deus, não tem como ter uma opinião mais razoável do que essa, eu acho. [roncando] E é legítimo

porque é o que eu sempre falo, eu já citei algumas vezes essa passagem do Roger Scruton, do do livro dele de como o livro se chama Como ser um conservador. E nos primeiros capítulos, eu não terminei de ler esse livro ainda, mas já nas na parte que eu li, ou seja, eu sei que é lá pelo começo mesmo, ele fala sobre como todos são conservadores sobre aquilo que amam. E ele cita o exemplo do pai dele, que é o pai dele se via como uma pessoa de esquerda, mas era absolutamente conservador em tudo que que era importante para ele. Acho que ele era um cara do campo e tal. E e nas questões do campo, ele era muito conservador. Ele tudo tinha que ser do

jeito que ele conhecia, que ele gostava, do jeito que ele acreditava que era o certo. Ele era, é avesso a revoluções no campo, no ambiente que era importante para ele. Então, quando eu falo aquela frase que parece boba, mas ela ela tem um significado que muitas pessoas incrivelmente não entendem, é quando eu falo que o importante para mim é o que importa, realmente, essa essa fala, ela está justamente sinalizando para essa questão do conservadorismo. É natural que você seja mais conservador ou especialmente conservador com as coisas que são importantes para você. E se algo não for importante para você, também é natural que você não se importe com a revolução daquela coisa. Sim, é natural.

Como você vai se incomodar com as mudanças em uma história que você não conhece? Você não conhece a história original, não conhece. Você não sabe nada sobre ela. Você não sabe o nome do protagonista, a personalidade dele, o vilão, você não sabe nada. Aí você viu uma releitura daquela obra, você viu uma adaptação daquela obra e você gostou, mas pô, mudou tudo, tá totalmente diferente do original. Você não vai se

incomodar com essas mudanças porque você não conhece. Claro, você ainda pode se incomodar no sentido eh mais amplo, politicamente falando. Não, eu gostei da adaptação, eu não conheci o original. Quando eu descobri que mudaram o original, eu achei uma merda porque foi agenda, porque foi lacração. Tudo bem, OK, mas você não vai genuinamente se importar com as mudanças porque não mexeu em algo que era importante para você. Então é é uma revolução que

aconteceu lá na casa do caramba que não que não afeta a sua vida, porque não é algo essencial para você. Agora se for para mudar tudo sobre algo que é importante, é claro que aquilo vai te afetar. E eu sempre deixei isso claro. Poxa, eu li uns comentários que são tristes de tão burros assim, né? Com todo respeito, é, do pessoal falando: "Pô, eh, se você não se incomodou com o que fizeram com o Rimen, você não pode reclamar quando fizerem cagada com o Homem-Aranha. Mas por que não? Que que

tem a ver uma coisa com a outra?" Eu sempre deixei claro, né? Eu consigo, eu, eu estou analisando o filme da perspectiva política também, então eu não tô dizendo que não tem lacre nele. Eu e eu sempre disse que mesmo que tenha lacre numa obra, ela pode ser boa. Então, desculpa, eu tô sendo totalmente coerente com tudo que eu sempre falei nesse canal e quem acompanha o canal há mais tempo, certamente já me viu falando essas coisas, né? Não, não vai me deixar

mentir. Você pode ter a capacidade de identificar a agenda progressista, a agenda identitária em uma obra e ainda assim achar essa obra boa. É interessante porque eu sempre uso como exemplo Batman do Robert Patson e esse filme ele foi muito aclamado na época que ele foi lançado, né? Foi um hype absurdo. As pessoas gostaram muito do filme. Tinha muita gente falando que era

o melhor filme do Batman, colocando acima da trilogia do Nolan. E eu nunca fiz isso. Eu achei um bom filme, mas nunca achei acima da trilogia do Nolan, especialmente dos dois primeiros filmes, né? Mas eh tava um um um hype mesmo, né? Tipo, o pessoal tava exaltando demasiadamente esse filme de forma que eu era um dos nerdolas que tava sendo chato e radical por tá apontando que tinham lacradas no filme, que o filme era lacrador. E eu dizia, eu gostei do

filme, mas ele é lacrador. E a galera que tava na emoção achando a melhor maravilha do mundo, falava: "Que isso? Não, tá exagerando também. Tudo é lacração agora. Não pode ter um personagem negro, tá? Mas esse

personagem negro era branco e ruivo nas HQs. Ah, porque foi só uma frase da mulher gato falando dos dos bilionários ricos que são problema da sociedade. É, mas não é só essa fala, né? Tem o vilão que é o agressor de mulher que tava fazendo piada anticomunista. Então assim, eram vários pontos e eu apontava, não era aí a galera que que fica sempre assim, ele adorou o filme, então você não pode falar nada de ruim do filme. Se

você apontar alguma coisa que ele entenda como problemática, você tá ofendendo ele pessoalmente. E eu simplesmente apontava: "Eu gostei do filme, mas esses lacres estão lá. Ah, porque você tá politizando tudo? Eu não tô politizando nada. Quem colocou a agenda política foi o diretor. Não fui

eu que coloquei a fala da Mulher Gato criticando a branquitude e os bilionários no filme. Não fui eu que botei isso lá. Mas tá lá. Eu só não sou cego. Eu estou vendo. Pô, a galera que

não via lacração em Barbie, pô. Teve um recentemente que que era muito óbvio a lacração e tinha gente também fazendo força para não ver, mas não lembro qual era. Mas isso acontece vez ou outra. Então, às vezes eu sou o nerdola chato que tá vendo lacração em tudo, inclusive em obras que eu acho que são boas, que que foram boas, apesar das lacradas, mas que o lacre tá lá. E aí às vezes o hype tá pro outro lado e e sei lá, eu não gostei. E aí a pessoa também fica

incomodada porque na verdade esse é o caso, né, de algo que eu que tá todo mundo gostando e eu até posso ter gostado, mas eu eu critico e aponto falhas. E aí quando é o oposto que eu gosto de algo que tem umas lacradas e e tem uma galera que acha que é inaceitável porque se sente ofendida com aquilo, o próprio o próprio Superman do James Gun. Aí, pô, aí se vendeu para lacração. Aí tá sendo pago, aí é vendido. Aí, aí a lacração venceu.

Porque eu estou falando que eu me diverti com um filme que tem claramente uma agenda progressista. Cara, pelo amor de Deus, eu não tô negando o lacre dessas obras. É muito pelo contrário, eu sempre aponto a agenda, mesmo quando eu gosto da obra. Fair Cry, já citei de exemplo várias vezes, eu adoro a franquia Far Cry. Tem lacrada no jogo, pô. Claramente tem lacrada no jogo. No

último Far Cry tem várias lacradas inclusive. Mas eu gosto do jogo apesar disso, apesar das lacradas, eu consigo apontar elas, eu consigo separar as coisas e e consigo continuar lutando contra a agenda. Aí eu eu, pô, a parte chata, né, que que são críticas bobas, mas é são inescapáveis ao mesmo tempo, mas não deixam de ser chatas por causa disso. Eu talvez seja o canal brasileiro que tá há mais tempo criticando ininterruptamente lacração, cultura, etc. Eu não lembro de algum canal que tá até hoje batendo nessas nessas porcarias que faça vídeos criticando essa agenda desde antes de eu começar a fazer no traj de cômico. Eu não lembro, talvez

vocês lembrem de algum criador de conteúdo que já falava disso antes de mim, mas eu lembro que que eu eu tava criticando isso numa época que quase ninguém falava sobre essas coisas. As pessoas tinham o cancelamento tava muito mais forte. E eu tô batendo nessa agenda satânica desde lá atrás. Aí eu gostei do filme que tem umas lacradas que o cara achou absurdo e eu virei um aliado do inimigo. É aquela coisa chata do oito do do 80, né? Se eu falo que tem lacração

na obra, numa obra que tá todo mundo gostando, eu sou chato que vê lacração em tudo. Por exemplo, falei que foi lacração, substitui o Cratos pela mulher dele agora no próximo God of War. Mas tem gente que adora God of War e que tá empolgadíssimo com o jogo e que achou a mecânica, gameplay legal, não sei o quê, e acha que é exagero falar que é lacração, mas é lacração. Quando é, eu simplesmente falo. E e eu falei inclusive nesse vídeo do Crates, o jogo pode ser ótimo por causa disso. Eu não

tô cravando que o jogo é uma merda. Eu só tô dizendo que é lacração porque é que às vezes tem lacração nas coisas que eu consumo, que eu jogo, que eu gosto, que eu assisto. Eu percebo isso e não deixo de gostar porque ainda tem outras qualidades que que se sobrepõem. Então, quando eu tô apontando, a tem a galera que que, ai meu Deus, é chato ver lacração e tudo. E quando eu falo que é bom e que a as lacradas da obra não estragam ela em definitivo, aí a cultura walk aí eu já eu me vendi ao sistema, porque eu tô sendo pago, porque eu não sei o quê, sendo que é só questão de gosto. E olha só, sobre o Ren, eu falei

dos, tem alguns gêneros que eles são mais divisivos, né? O terror é um pouco divisivo porque, né, geralmente é um gênero que ou você ama ou você odeia. Dificilmente a pessoa é indiferente ao terror. E a galhofa, ela tem esse esse esse mesmo status, eu diria. Geralmente galhofa ou você ama ou você odeia. Ou

você se diverte para caramba, você acha legal, você acha um bom entretenimento, você dá risada, você compra a galhofa, ou você acha idiota, bobo, tosco, zoado, imbecil, infantil. É um gênero que é um tanto divisivo. E eu nunca neguei que eu gosto de galhoa, sempre falei isso nos vídeos, pô. Inclusive para falar da das comédias besterol dos anos do começo dos anos 2000. Todo mundo em pânico é galhofa, amer campai é galhofa. É, não é

mais um besterol americano, é galhofa. Esses filmes de besterol idiota para caramba, cheio de piadinha, eu gostava, as paródias eu gostava. E eu sempre falei isso. Então, não sei porque seria uma surpresa eu me diverti com o filme do Thor por ele ser do Thor. Eu vou falar do Thor, por isso que eu me confundi. O filme do Himen, por ele ser

muito galhofa. É, é, é um gênero que para mim funciona. E aí eu achei mais uma vez interessante porque as pessoas gostam que eu sabem que eu, que eu tenho apego pelo Homem-Aranha e aí usam o Homem-Aranha para tentar mostrar que eu tô caindo em contradição. Ah, te peguei na hipotermia, sendo que não, né? Ah, se fizessem isso com Homem- Aranha, você ia gostar? Talvez, talvez gostasse. Vou

falar do Toro, amor e trovão aí primeiro. Eu não sei se vocês vão lembrar, mas desde o princípio o que eu falei sobre Thor, Amor e Trovão e Thor Hagnarok é que são ótimos filmes de comédia besterol galhofa, mas são filmes ruins do Thor. Eu gostei dos filmes enquanto um besterol galhofa, enquanto uma paródia do Thor, mas eu acho que é um problema pro o CM e não é nem tanto pelo Thor, porque sinceramente eu não tenho um apego tão grande assim pelo Thor também, tá? Mas o problema é que o Thor é um personagem que está inserido num universo que não é galhofa. Então o UCM não é uma galhofa e transformar o Thor nessa piada nessa galhofa dentro do UCM. Aí você tem um problema na

construção do universo, porque tem alguns personagens que até podem ser o Deadpool é um personagem galhofa e eu gosto também, né? É uma surpresa. Eu gosto da galhofa do Deadpool, mas ele é um personagem que que a essência dele é essa e ele tá naquele universo, mas ele é meio a parte, totalmente a parte, tanto ele que até quebra a quarta parede. Então ele é totalmente a parte do resto do universo, mas a galhofa em si eu gosto. Para mim os filmes do Thor, do Tiker Whiteiti, seriam ótimos filmes se não fosse o Thor, se fosse o Hor, sei lá, sabe? Se fosse um um personagem

genérico que tá parodiando o Thor, aí eles são filmes engraçados, são divertidos e aparecer as os as paródias do começo dos anos 2000. Se fizessem isso com homem-aranha eu ia me incomodar. A parte engraçada é que já fizeram isso com Homem-Aranha e eu adorei. O filme do Libélula, Superherói. O filme é uma paródia galhofa do Homem-Aranha e eu acho incrível. É um

dos meus filmes favoritos de comédia. Eu acho, adorei aquilo. Só que claro, eles fizeram do jeito certo, né? Eles não pegaram literalmente o Homem-Aranha e fizeram aquele filme de besterol. Eles fizeram uma paródia do Homem-Aranha, mas é objetivamente uma paródia do Homem-Aranha. A, o filme parodia

praticamente todo o Homem-Aranha um do Sunrame, né? Mas eles fizeram ali uma galhofa, uma paródia do Homem-Aranha. Eu achei incrível, tá? Mas beleza. Aí era uma paródia, então tudo bem você gostar, porque não era exatamente o mesmo personagem. Tá? Se fosse o Homem-Aranha

mesmo, tem tanta coisa pior que já fizeram com a Homem-Aranha. Óbvio que aí entra no ponto, quando eu me importo, vai me afetar mais, né? Se se mexem com o personagem, que é muito importante para mim, óbvio que aquilo vai me abar me abalar mais. Mas olha que engraçado, né? O Homem-Aranha, ele tem histórias galhofa, inclusive nas HQs. Tem uma

cena, tem um uma história no universo Ultimate que eu adorava, que era o Peter enfrentando o Rei do Crime pela primeira vez. É, nas primeiras edições do Universo Ultimate, ele tava descobrindo sobre o rei do crime, ainda investigando ele e tal. Foi um arco de algumas edições indo atrás do rei do crime. Quando ele encontra o rei do crime, ele olha super sério, assim, tipo, encara o rei do crime e fala: "Olha, eu passei esses últimos meses pensando muito no que que eu poderia te falar quando te encontrasse, quando a gente ficasse cara a cara, finalmente. Eu sabia que precisava dizer algumas coisas e eu não podia esquecer. Então eu anotei. Você é

tão gordo que se uma bolinha de papel for jogada em você, ela pode acabar entrando em órbita. Você é tão gordo que quando você se corta fazendo a barba, escorre marshmallow ao invés de sangue. Ele fez um standup falando que o Wilson Fisk era gordo de várias formas diferentes. Isso é o o ápice da piada galhofa do MCU antes do MCU. Se isso fosse feito num filme da Marvel ali, né, que ficou famoso pelas piadinhas anticlimáticas, todo mundo que odeia esse tipo de coisa, a piada anticlimática ia odiar, porque é exatamente isso que tá acontecendo na HQ. É uma piada anticlimática. Você tá

vendo aquela saga com ele perseguindo o rei do crime há muito tempo e quando ele finalmente chega na cara do rei do crime e ele pode falar para ele toda todas as verdades sobre como ele é um desgraçado, não sei o quê, ele faz um standup de gordo. É incrível. é, é anticlimático, você não tá esperando por aquilo, mas funciona. Então, o Homem-Aranha funcionaria em algumas algumas histórias, em alguns momentos galhofa, ele é um personagem que funciona, porque ele ele é um personagem que faz piada o tempo inteiro. Ele é constantemente citado nas HQs como sendo irritante de tanta piada que faz. E até tem aquela

algumas questões, né? Tipo, porque tem os os fãs que ficaram mais incomodados com a questão do Rain, eu acho que eles vêm o Rimin como um personagem muito sério e profundo. E aí eles ficaram incomodados porque o Rimin ficou muito bobo, né, no filme. E novamente, e se fizesse um Homem-Aranha muito bobo, tipo do Toben Maguire? O Homem-Aranha do Tob Maguire, ele muda muito a essência do Homem-Aranha das HQs porque ele é muito bobo. Ele não, ele continua sempre sendo

meio bobão, aquele nerd típico, né, estereotipado, que não não consegue evoluir muito a partir da daquele ponto. Ele passa a trilogia inteira sendo meio assim, tropeçando, sendo bobo. É, é quase que um consenso entre os nerdolas. Eu acho que o melhor homem-aranha de todos é o Tob Maguire. nem é a minha opinião. E sim, isso até me incomoda um

tanto o fato dele ser dessa forma, porque diferente do filme do Rain, os filmes do Sim se levam mais a sério, né? E eu acho que é um problema maior de adaptação, além do fato de que o Homem-Aranha em si é um personagem mais profundo, mais complexo, com mais camadas, com décadas de histórias publicadas e enfim. Mas claro que aí eu tô puxando a sardinha pro meu lado porque é o meu personagem favorito, então, né, entra naquela parada de para mim ter um peso muito maior. Talvez o cara que é super fã do Rin e ele é o personagem favorito da vida dele, pense no rimen dessa maneira. Eu acho que num debate ele não teria como como bancar isso, né? Porque o Homem-Aranha tem

realmente várias histórias e sagas bem densas e bem pesadas, com temas densos e pesados. Pô, tem a borda arco de droga, né, do Harry, eh, muita coisa, temas muito sérios mesmo. E nas HQs em geral, ele sempre foi mais sério. Mas o, o o Peter, ele tem sofrido com isso, né, e com adaptações onde é tudo simplesmente bobo, idiota, às vezes até mongoloide, muito mais do que o Rain. E o que me incomoda nessas adaptações é justamente que é bem mais idiota Infantil do que o filme do Remain. As animações recentes

do Home-Aranha são basicamente assim. Se fizesse um filme do Homem-Aranha, uma animação do Homem-Aranha com o nível de idiotice do do filme do Rin, eu acho que seria um upgrade. Talvez eu gostasse, porque geralmente quando eles tentam ir para essa direção com o personagem fica muito mais idiota. Então a galera que falando tipo: "Ah, se fizessem com Homem-Aha, se fizessem com Homem-Aranha, esse é um, essa é uma das cinas do Homem-Aranha. Eu tô vendo fazendo isso com Homem-Aranha o tempo inteiro e às vezes tentando gostar ainda, né? Mas

enfim, eu acho, achei um pouco engraçado, um pouco irônico isso, sabe? tipo uma galera que não entendia muito do Homem-Aranha mesmo para ter essa opinião. E tem mais um ponto, na verdade, que é interessante destacar sobre essa questão do conservadorismo, sobre a questão do do de de ser importante para você e por isso você levar aquilo de uma forma mais séria, né, de de você ter uma uma posição mais contundente, tipo, não radicalmente contra ou radicalmente a favor de algo. Você às vezes nem é necessariamente apegado ao personagem original, ao personagem em si, mas sim é uma versão desse personagem. E você vai ser conservador para caramba sobre as questões daquela versão que você conheceu e que você ama. E o

Homem-Aranha mesmo é mais um que a gente pode pegar para usar como exemplo. Tem muita gente que conheceu Homem-Aranha por causa dos filmes do Sunr e por isso tem a opinião de que a teia orgânica é melhor. Eu já vi muita gente falando, pô, eu nem sabia que a teia dele era mecânica, mas eu acho a te orgânica muito melhor. Essas pessoas geralmente acham que a te orgânica é melhor porque elas conheceram o Homem-Aranha pela te orgânica. Eu lembro que eu fiquei pê da vida, tudo bem, eu era criança, então era ainda mais revoltado com essas mudanças e eu fiquei pê da vida quando colocaram a teia orgânica, porque eu já conhecia a Tia Mecânica. Eu conheci o

Homem-Aranha pela animação dos anos 90, o que é uma coisa muito boa para mim, porque é uma animação relativamente fiel às HQs e e ao que é o personagem, ou pelo menos assim o o status qu definitivo do personagem, porque ele é um homem- aranha brincalhão, piadista, eh, quando tá como Homem-Aranha, ele é desenrolado para caramba. Ele é inteligente, bola as estratégias dele, tem um q de cientista, né? ele ele consegue resolver com a inteligência mesmo algumas das situações. Ele tem problema para pagar conta, ele tem um, sabe, era um era um um desenho que adaptava muito bem à essência do do Homem-Aranha e foi o que me fez conhecer o personagem. Quando eu saí do desenho pras HQs, eu não senti um estranhamento tão grande. As HQs talvez eram elas eram

mais densas, mais sérias e mais adultas, mas o desenho não era bobo, infantil para caramba, sabe? É um desenho que, pô, eu acho que se assistiu hoje em dia esse desenho, ele ainda funciona. Então, eu já conhecia o Homem-Aranha há bastante tempo da animação, depois das HQs e até dos jogos do videogame lá do do PlayStation 1. E depois de muitos anos é que eu fui ver o filme do Sun Rame e eu já tava acostumado a com Homem-Aranha tendo lançador, com o Homem-Aranha perdendo os acabando os cartuchos de teia dele no meio da batalha e precisando se virar sem as teias ou ele criando teias específicas para enfrentar alguns vilões. Pô, nas HQs, ele chegou a criar uma teia que desativava os tentáculos do Dr. Octopus.

Então, eu sabia que a Tia orgânica, além de demonstrar a genialidade dele, dava uma versatilidade e colocava ele em situações eh eh de de risco que faziam com que ele precisasse se virar. E eu não gostava da ideia da teia simplesmente ser orgânica, sabe? Parece que tirava. Eu eu já pensava tipo, pô, né? aquela história lá que que a Cam as teias, ele tem que se virar sem elas e tal, isso não tem como acontecer no filme. Até aconteceu no fim, né? Porque

ele perde os poderes no segundo mesmo, mas no primeiro filme quando eu vi, enfim, isso me desagradou. Mas é interessante porque você tende a ter um apego pela versão que você conheceu e que foi importante para você. Quem conheceu os homem o Homem-Aranha pelos filmes é apegado a outras coisas do personagem, né? Tem outras coisas que marcam mais, que que são mais importantes pra pessoa. E por aí vai. Eu

conheci o Como treinar seu dragão pela animação. Depois que eu fui descobrir que tinha um livro infantil. Eu não tenho apego nenhum por aquele livro, pela série de livros infantis, como Treinar seu Dragão. O que eu achava legal era animação, o que precisa ter a sua essência respeitada, na minha visão, as adaptações das princesas da Disney, né, que muita gente fala: "Ah, mas no conto original não era assim, não sei o quê". Tá, mas a Disney tá fazendo adaptações dos contos da Disney e a maior parte das pessoas tem o apego pela história da Disney, a versão Disney das princesas, não sabe qual é a história original da Ariel, né? Porque eu,

lembra, não sei se vocês lembram na época que a Ariel era uma branca ruiva na animação da Disney e aí o pessoal tava falando e todo mundo tava criticando que ela ficou virou negra no filme Live Action. E aí tinham esses wokes que iam pra direção de que no conto original ela era loira. Tá, mas quem leu o conto original da Ariel? Quem é fã da versão do conto original da Ariel? As pessoas são fãs da Ariel da Disney. Ela que é marcante no imaginário

popular. E para além disso, não é uma adaptação qualquer da Ariel, é uma adaptação da Ariel da Disney. Então ali, obviamente, a descaracterização vai incomodar quem é mais fã da animação que ela conheceu. Então, novamente, os todo mundo é conservador naquilo que ama. E a pessoa que é apegada pela animação da Disney, que cresceu assistindo várias e várias vezes aquela animação, ela tem um apego pela animação. Se por um acaso ela

cresceu eh lendo o livro, nem sei, é holandês a história, norueguês, alguma coisa assim, dinamarquês, acho que é uma lenda dinamarquesa, cresceu lendo o conto original da Dinamarca, tá, essa pessoa provavelmente vai ter um apego à aquilo, mas a maioria não. Então, sei lá, eu acho que que é muita ficar todo mundo, todo mundo, muitas pessoas na verdade, né, muito exaltadas com isso, de tipo, tem que gostar do que eu gosto. Se não for do jeito que eu gosto, é uma merda. Se alguém gostou do que eu achei uma merda, essa pessoa tá vendida, ela não sabe de nada do que ela tá falando. E às vezes é só gosto, pô. Às vezes é só

gosto. Às vezes o personagem pra pessoa não é tão importante assim. Às vezes o gênero foi adaptado para uma coisa que ela gosta muito e ela achou legal. Às vezes a pessoa nem conhece o original realmente, mas conheceu aquela versão e achou boa. Pô, Guardiões da Galáxia, tem muita gente que nunca viu nada do original de Guardiões da Galáxia. Até

onde eu sei mudou bastante a equipe e quase todo mundo gostou da versão dos cinemas que acabou virando a canônica, porque a versão que todo mundo conhece, é um bom exemplo disso, inclusive, né? Eu fui ver a participação dos Guardiões da Galáxia no Desenho dos Vingadores, se eu não me engano, e é outra equipe, velho. São os mesmos personagens, mas tipo, o Peter C era um era um era berez sério para caramba. Toda a equipe respeitava muito ele. Tipo, como ousa falar assim do nosso líder Peter Quill, tipo, era um bagulho muito mais sério, sabe? Era uma equipe que se levava muito

mais a sério. E aí no cinema ela virou outra coisa completamente, né? Depois é o padrão James Gun da equipe dos desajustados, mas na época era novidade e e o pessoal gostou e acabou que ficou aquilo. Eh, eu entendo e e é o que eu sempre disse, né? Eu nunca vou criticar o fã original dos Guardiões da Galáxia que acompanhava as HQs e que queria um Peterquil sério que nem o das HQs. Nunca

vou vou ser contra esse cara reclamar da adaptação que fizeram pro cinema, que mudou tudo que ele gostava. Esse cara tá no direito dele de reclamar. Óbvio que ele tá. E sim, é a mesma coisa que mudarem o Peter Parker para mim, né? se ele é tão fã assim dos guardiões. Mas eu

não tenho culpa se eu não conheço a versão das HQs, se eu não me importo com os personagens das HQ, se eu não tenho interesse em conhecer e acompanhar as versões dos HQs. E achei a versão do cinema legal. O cara tá no direito dele de reclamar. Tem que reclamar como fã. Ele tem que reclamar. Pode achar uma

merda, porque é diferente do que ele gostava, do que ele queria. Mas não é o meu caso. É um filme que foi divertido, que foi legal e me agradou. E eu gostei da história. Aí eu queria até entender o que que as pessoas esperam que eu faça às vezes quando quando acontece isso, porque assim, a gente não vai concordar com tudo. Eu vou gostar de um filme que

você vai odiar e vou amar. Eh, eu vou gostar de um filme que você vai odiar e vou odiar um filme que você vai amar. Eventualmente vai acontecer. E e eu deveria então mentir, tipo, eu me diverti assistindo Ren, mas eu devia vir aqui e falar que eu achei uma bosta, porque tem lacrada no filme que beleza, tem as lacradas, eu reconheço, aponto elas, mas eu já falei várias vezes que o fato de ter lacrada por si só não quer dizer que é uma merda, mas então eu tenho que que fingir, que performar uma raiva que eu não sinto, não porque acabaram com o rimin. Rin não significa nada para mim, praticamente nada. Eu só

tenho um pouco de apego à nostalgia da infância, porque eu assistia o desenho na infância, mas não era um personagem muito importante para mim, que representava muita coisa para mim. E pelo meu, pela minha lembrança, memória afetiva, nem tem nada assim que é tão diferente que chega a ser ofensivo. É a minha experiência com a obra. Não tô dizendo que tá certo, eu só tô dizendo que é a minha. Foi o que eu senti quando assisti o filme, do que eu lembrava, né, do que o personagem significa. Então,

mas eu tenho que ignorar que o personagem para mim não tem tanto impacto e que o que eu me lembro dele não é ofensivamente diferente do que o que eu vi nas telonas e que o que eu vi no filme foi divertido porque foi pr pro lado da galho que eu gosto, mas eu eu preciso ficar irritado e e performar essa irritação. Quando eu fiz o vídeo falando de God of War, eu mostrei os argumentos do porque que aquela mudança era lacradora assim e e para mim não tem discussão. Você tá mais uma vez tirando o protagonismo de um homem para dar para uma mulher, mas eu pessoalmente não me importo porque eu não vou jogar. Eu vou mentir agora. Eu vou vou fingir. O Fábi

é fã de God of War. Ele talvez se importe. Você se importa, Fábio? Você que você achou? >> Cara, eu não me importei muito não com a mudança.

>> Você tá errado porque você é fã de God of War. Você tá vendo? Você não é fã de verdade, porque um fã de verdade tem que ficar irritadíssimo com a mudança, com a troca do Cratos pra mulher dele. Tô brincando, né, obviamente, mas no meu caso, eu não tenho como me importar porque eu não vou jogar o jogo. Eu já sabia que eu não ia jogar o jogo. Se eu

for jogar o jogo, vai ser daqui a muitos anos, porque depois que eu revisitei todo o resto da franquia. Mas eu nunca joguei para valer nenhum God of War. Joguei um pouco no videogame dos meus primos quando era muito pequeno, os primeiros lá das primeiras gerações do do lembro se era Play 1 ou Play 2. Eu até achava que era Play 1, depois falaram que acho que os primeiros já são do Play 2, né? Acho que é Play 2 mesmo.

>> São do Play 2. >> Pois é. Então é, eu nem lembrava, fazia muito tempo. Joguei um pouquinho, bem pouquinho mesmo. Então eu eu não ia jogar. Para mim não faz diferença. Ah, o

próximo jogo não vai ser o Cratos. O j o próximo jogo que eu não vou jogar vai ter um o personagem que não deveria. Óbvio que para mim não vai fazer diferença, mas eu consigo analisar tecnicamente, objetivamente, que foi uma lacrada e que qualquer fã de God of War tem o direito de se incomodar, porque aquela pessoa vai passar talvez 10 anos sem ter um jogo novo do Cratos, porque o foco agora vai ser na mulher dele. Então é só isso, né? Tipo, não não é uma coisa de outro mundo. Meu Deus, você tem que

gostar de tudo que eu gosto, você tem que odiar tudo que eu odeio, você tem que reprovar tudo que E o pior é que tem lacrada no filme do Rin, mas tem umas contra lacradas também que são incríveis. E eu tô sendo justo, apontando que tem lacre. Pô, o mentor é é pura lacração. Sim, o mentor é pura lacração, mas a passagem do Adam na Terra tem várias alfinetadas aos lacradores. Tem uma diretora de um departamento de DI, que é uma mulher negra, careca, lacradora e que ela é incompetente, insuportável. Ela é uma

chefe terrível que não consegue se impor, que não que que precisa ficar performando uma positividade falsa, obviamente, só performance. e ela não consegue eh cumprir a sua função de chefe. Ela não consegue desempenhar essa função porque ela tem que ser positiva de um jeito irreal e fica repetindo alguns slogans. Ela é claramente uma personagem para zoar dessa agenda e tá lá no filme, mas a galera que achou um absurdo que é tudo bobo, não sei o quê, não vai falar disso. Alguns, talvez, mas o justo você apontar tudo, né? Tem

lacrada e tem contra lacrada também, tá? Naquela coisa de tentar equilibrar um pouco mais experiência. Não tô dizendo que foi equilibrado, tá? Acho que o filme lacra mais. do que deslacra, mas tem dislacres e alguns muito bons. Uma

mulher que tem todo o arquétipo ali que você imagina que vai ser uma feministinha militante vendo o rimen, o Adam, no caso, fazer um papelão para pegar a espada dele e no fim, você acha que ela vai dar uma lacrada? Ela fala: "Me passa seu telefone". Ficou excitada vendo o o o fortão pegando a espada na loja. Já é uma coisa que você não espera desse tipo de filme. Enfim, né? O filme

tem esses momentos e algumas mensagens legais. Então eu acho que não é para tanto. É engraçado porque esse filme ele tá dividindo muitas opiniões e tá ame ou odei e e para mim não é não é para tanto nem para um lado nem pro outro. Eu entendo que quem é que o funk se incomoda ele vai se incomodar muito e aí tudo certo. Tipo, faz sentido ele ficar muito revoltado. Mas é questão de

entender que para algumas pessoas o rim pode não ser tão [música] importante assim. E aí a pessoa pode achar o filme divertido simplesmente. >> Parece [música] que a gente se conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho te [música] encontra. Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás.

[música] Parece tão nasci para poder perturbar a tua paz. M.