---
video_title: "TRAGILIVE - NÃO PODE GOSTAR DE VILÃO?"
video_id: ysxmeFA0zPc
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ysxmeFA0zPc
video_date: 2026-05-20T01:25:25+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2 e Caveirão!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  Link: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> E aí meus queridos, tudo bem com os senhores? Eu espero que sim, começando mais uma Trage Live aqui. A live de toda terça-feira à noite no canal Trage Cômico. Levemente atrasado, mais ou menos, né? O compromisso é por volta das 7:00, eu tento abrir essa live.

É, mas hoje foi um pouco correria, tive que levar a Zelda no veterinário, ela tá com uma alergia, então enfim, acabou que bagunçou um pouco meu dia. Também tinha participado um pouco mais cedo da live da roda gigante do meu queridíssimo colega Gigante Richard. Quem tava lá conferiu uma bela resenha futebolística. Porque difícil não falar sobre isso, né? Aparentemente eu até achei engraçado, porque pra mim era óbvio que a live de hoje seria sobre Neymar.

Afinal de contas, é o assunto do dia. Mas o Fábio decidiu que não. Vamos falar sobre, é, por que que gostamos dos vilões. Eu não sei o que que ele preparou para hoje, hein? Deve ser, aparentemente, é o react de um vídeo que fala sobre isso aí.

E ainda me colocou de Homelander na capa. Mas certamente também vamos falar um pouquinho sobre, sobre Neymar, seleção brasileira, por que ainda é o assunto do dia, né? Olha que já tem novo membro aqui, hein? Ambubaca se tornando membro do YouTube. Brabíssimo, meu querido Ambubaca, que sempre foi presente nas lives lá na Twitch e agora tá aqui também fortalecendo como membro do YouTube.

Muito brabo mesmo. Valeu aí pela força, meu querido. Ah, vejamos, que que vocês estão falando? "Vilões tipo o Paul?" perguntou Nimoslab.

Não, acho que aí já é demais, né? Acho que aí desse aí a gente, ninguém gosta. Esse é um vilão que ninguém gosta. É incrível. O Paul, ele gerou uma coisa muito bizarra, né?

O Paul foi um vilão tão tão desgraçado que ele conseguiu fazer os fãs do Homem-Aranha torcerem pela morte de duas crianças. Mas tudo bem, porque essas crianças meio que não existiam mesmo, né? E torcer pelo final de um, de um relacionamento e pela morte dele também, né? Quando eles terminaram foi comemorado, quando ele morreu Oh, eu, eu não, não cheguei ainda nessas histórias, tá? Eu até estou um pouco atrasado com as minhas mensais.

Eu só sei que isso aconteceu porque eu vi na internet, eu não vi exatamente como foi. Eu ainda não li as histórias em que em que o o Paul termina com a Mary Jane e e nem a história que aparentemente ele morre, então não sei bem como é que funciona, como é que foi. Mas ouvi dizer que aconteceu. Para alegria geral da nação. Dos fãs do Miranha. Mas então, esse esse

vilão não, eu acho que não é desse tipo de vilão que o que o Fábio estava estava falando quando ele decidiu fazer essa essa thumbnail, né? Esse título e propor esse tema.

Que mais? Bora acompanhar o Wagner pela terceira vez hoje porque ele tá fazendo hora extra. Pois é, né? Porque você acompanhou o quê? Você você já assistiu o vídeo que não era para ter saído hoje, mas acabou que no fim o vídeo que vai sair amanhã era o vídeo que eu tinha planejado para começar a semana, mas eu não consegui gravar ele a tempo. E aí

Neymar foi convocado na seleção. Eu pensei, pô, não tem como não falar disso, né? Não dá para deixar esse assunto aí passar. Aí passei esse na frente. E amanhã vai sair o assunto que já era para eu ter comentado, que é um assunto bem importante.

Ah, então hoje nem ia ter vídeo, mas acabou que teve, né? Por causa do atraso. Aí ainda tive e teve uma participação especial na roda gigante que também não era para ter tido, mas eu eu acabei participando. E na terceira vez, essa sim, era para acontecer. Estava programada já.

Tem meio vilão, aqui o o Alison dizendo, tem tem meio vilão, meio herói. É o Severus Snape. É, mas o Snape agora também não tem graça mais, né? Agora é não sei. Será que alguém vai gostar do Snape negão da série do Harry Potter?

Mas tem, tem esse tipo de personagem, né? Tem esses personagens que Ficam no meio do caminho, ou então São personagens que mudam de lado, como o Vegeta, né? O Vegeta começa como um vilão, aí Aí fica no meio do caminho, aí passa a ser meio que herói, tem muita gente que gosta mais do Vegeta do que do Goku.

Como é que é? Deixa eu ver. Richards. Wagner, aproveitando que o tema da live é vilões, fala um pouco mais, se você puder, do principal vilão antagonista do Dante nessas primeiras sequências de HQs. Hum, pior que eu não posso falar muita coisa não, viu?

Porque Eu quis Cara, assim, eu eu eu quis que Na primeira HQ já tivesse um personagem bem importante. Tivesse um grande vilão. Não era para ser só O vilão da primeira HQ. Ah Eu acho muito incrível Quando eu fiquei sabendo Que o Coringa estava presente desde a primeira HQ do Batman Eu achei isso Insano, assim, sensacional. Cara, ele sempre foi o principal vilão do Batman, desde a primeira HQ.

Os caras acertaram, assim Perfeitamente Não só No Batman, mas também no vilão dele, no grande Arquirrival Que é o Coringa. Isso é muito impressionante. E como eu também não tinha certeza se o Dante teria mais do que uma HQ Eu não queria fazer só um vilão bucha, né? Eu queria que fosse um vilão imponente, memorável, importante, que pudesse ser desenvolvido em uma em mais histórias, se continuasse. Então eu não posso falar muito porque o Nero ainda é um vilão que vai ser bastante explorado, né? E qualquer coisa

que eu fale pode ser spoiler. Mas tá aqui, ó, o vilão da primeira HQ, para quem ainda não viu. Que rendeu a a sequência final de ação, né? E essa sequência vocês ainda vão entender cada vez mais detalhes sobre ela. Olha olha como ele é ele é imponente. Ninguém pode falar que

não é um vilão beres, né? Que ele não preenche a página. E já rendeu uma sequência muito muito interessante, né? Ah, você você tem algumas características de Nêmesis aqui, ah, que é uma coisa bastante típica, tipo, são dois personagens com poderes de fogo, mas ao mesmo tempo são são distintos. Ó o duelo de chamas deles, ali, ó, chama azul do Dante contra as chamas vermelhas do do Nero.

E vocês vão conhecer um pouco mais sobre ele conforme a história for progredindo. E não só a do Dante. Então ele é um ele é um vilão que ainda ganhará bastante profundidade, mas, eh, eu eu não posso falar muito porque porque, como eu falei, qualquer coisinha que eu falar sobre o Nero pode acabar sendo um grande spoiler, não só para a história do Dante, mas para todo o universo da Nerdola Comics.

Dizem que o fogo azul é mais forte que o vermelho, hein? É que ele é mais quente, né? Só que tanto o fogo azul do Dante quanto o fogo vermelho do Nero tem um tem um um detalhezinho aí que faz muita diferença. Que eu não posso falar. Mas vocês em algum momento descobrirão.

Assim espero, é claro. Inclusive ah, deixa eu ver aqui. Inclusive aqui ó, o QR Code da Nerdola Comics, né? Para quem quiser assinar. Ah, eu acho que aqui é é para fazer a assinatura da Nerdola Comics.

>> [roncando] >> Para receber as HQs, todas elas garantidamente na sua casa, você assina aqui e ainda tem é claro os os outros projetos, né? Que aí você consegue algumas coisinhas a mais, algumas recompensas a mais através das campanhas do Apoia-se. E no site nerdolacomics.com e só, é nerdolacomics.com sem o br vocês também conseguem já comprar a HQ ah, primeira HQ do Dante, para quem ainda não adquiriu e também em breve estamos estudando essa belezinha que está aqui atrás.

Que também pode pode estar lá no site para vocês adquirirem. Estamos vendo como fazer, como poderemos fazer mas é uma coisa que também é seria um sonho a gente conseguir começar a comercializar as action figures dos nossos personagens. Porque a gente já tem modeladores incríveis, né? Como vocês podem ver aqui, esse modelo do Dante ficou completamente perfeito. Sensacional.

E se vocês acham que ele está lindo aqui na minha casa pessoalmente ele é ainda mais lindo, então vai ficar ainda mais bonito na casa de vocês também. >> [roncando] >> O vilão também tem fogo? Mais ou menos. É, eu não posso entrar em detalhes, como eu já disse, né? Mas sim, para todos os efeitos é uma é um é uma é uma briga de fogo, né? É um duelo de

fogo nessa primeira aqui.

Ah.

O que que você acha sobre esses filmes de vilões como protagonistas? É, será que vai ser um assunto que vai ser abordado no no vídeo que eu realmente não sei. O Fábio ele separa o tema, eu não sei o que é. Eu descubro aqui ao vivo junto com vocês. Eu acho.

Até então, ah, eu acho que os filmes dos vilões no no no geral foram ruins, né? Porque o filme do Coringa foi bom, só que não era o Coringa. Isso para mim é bastante frustrante. É basicamente só uma desculpa para fazer um remake de Taxi Driver colocando o nome do Coringa no protagonista para vender mais ingressos de cinema. Deu certo porque o Coringa é um personagem muito grande, né?

Mas foi assim, o filme como como filme é muito bom. Como obra de arte é muito bom. Como um filme do Coringa eu achei ruim. Me decepcionou. E o segundo é muito pior, né?

Ah. Os filmes do Venom eles são divertidinhos, mas é frustrante você ver a história do do Venom sendo contada sem o Homem-Aranha ali. O filme do Morbius é uma merda. É muito ruim mesmo. E teve mais algum?

Tem o Cara de Barro que daí eu não vou nem conseguir avaliar porque vai ser terror e eu não eu tenho medo. Então esse eu não vou nem ver, muito provavelmente. E ainda é um tipo de terror que que eu deixa mal assim, que é aqueles é é horror praticamente, né? De de é de deformação corporal, essas coisas assim. E a história do Cara de Barro ela é bem é uma história de de terror mesmo, né? E

eles vão dar essa abordagem para ela. A série do Pinguim foi boa. Que daí não é um filme, né? Acho que a série do Pinguim por mais que você também tenha muitas ah alterações na história do Pinguim, é o personagem também muda bastante. Eu acho que a melhor obra focada em vilão feita até hoje foi essa série do Pinguim.

Porque ainda é ele ainda é um personagem mais reconhecível ali como vilão de histórias em quadrinhos do que o Coringa do Joaquin Phoenix. O Fábio chegou, daqui a pouco ele vai poder falar para a gente o que que o que que ele planejou. É, mas eu quero saber, meus queridos, vocês aí do chat, vocês ficaram felizes com a convocação do Neymar? Ou tem alguém aí que achou que não devia ter sido convocado, que foi injusto? Porque eu sei que não é totalmente uma questão de de esquerda é e e direita, né?

Eu sei que tem gente de esquerda que gosta do Neymar, tem gente de direita que não gosta.

Por exemplo, aqui ó, temos um. Polaris falou: "Não, vai estragar o time". Por que você acha que ele vai estragar o time? Você acha que ele vai, eh, bagunçar o o vestiário e tal? Assim, o Neymar, ele é muito bem quisto pelos jogadores, né?

É, todos os jogadores gostam dele, geralmente, tanto que quem mais queria que ele fosse convocado, parecia que eram os jogadores. Os caras, os torcedores, os fãs do Neymar também, mas os jogadores sempre defenderam a convocação dele e e queriam que ele tivesse no time, né? Então, nesse sentido, acho que o o Neymar parece um cara bom de vestiário, né? Só se for no sentido de: "Ah, ele é muito estrelinha, ele vai querer jogar e aí não vai ter espaço para ele". Mas eu também não não vejo muito isso acontecendo, porque o Neymar queria tanto ir para essa Copa, sabe?

Era tão importante para ele e para a Copa, que eu não acho que ele vai chegar, eh, peitando o treinador, querendo ser escalado à força, eh, eu eu acho que ele também não quer passar vergonha numa Copa do Mundo. Então, eu eu acho que não vai ser assim, tá? Eu acho. Eu entendo a desconfiança, mas eu não não vejo ele fazendo isso, ah, não não faria muito sentido, sabe? Aqui o o super chat do Jackson.

Jackson Mário. Que que nome grande, hein? Já vou vai ficar em Jackson Mário, acho que já tá bom, né? Ele disse: "Não só filmes de vilões são ruins, qualquer filme de personagem que não funciona sozinhos, como Batwoman, Superboy e etc". Hum.

É, mas aí a gente tem alguns exemplos, por exemplo, logo de cabeça eu pensei, é, que é engraçado o que você falou, personagens que não funcionam sozinhos, eu pensei nos Guardiões da Galáxia, porque são personagens desconhecidos que funcionaram no cinema, mas eles não não estavam sozinhos. Mas não sei, você diria o que o Homem-Formiga? Talvez seja um personagem que não funciona sozinho? Ou você está falando de de sidekicks mesmo, né? Ou de versões alternativas do do personagem.

Porque é é não existe uma regra objetiva, né? Se o filme for muito bom, ele ainda pode funcionar. Por exemplo, o primeiro filme do Miles Morales, por mais que eu não goste de muitas coisas, ele funciona e foi um filme muito bem recebido. E ele é uma ele é um variante, né? Então eu não gosto do Miles, mas aquele filme foi bom e funcionou para ele.

Foi uma das das poucas coisas do Miles que realmente funcionou foi aquele primeiro filme. É tem alguns personagens que são que são de segunda prateleira que também funcionaram nos cinemas, como o caso do do Homem-Formiga. Os filmes do Homem-Formiga são divertidos, não é oh meu Deus, que filme memorável, mas foram foram filmes divertidos, ele foi um personagem legal. Da da era de ouro ali da da Marvel, né? Não era o principal personagem, mas conseguiu funcionar.

É aquela coisa que a gente fala, né? Se se o universo está bem estruturado, se você tem os principais pilares bem estabelecidos e e e sendo bem trabalhados, fica mais fácil você trabalhar com com esses personagens menores e fazer com que eles funcionam funcionem, especialmente se o foco for no entretenimento, claro. Porque aí é um personagem menor que já não tem a a expressão a de ser um um cabeça de chave, né? De ser um um personagem de primeira prateleira. Ele vai precisar de um bom filme.

Então é muito mais difícil, tipo, se você coloca umas pautas meio merdas num personagem eh relevante, por exemplo, o filme do Batman do Pattinson, que eu sempre falo, tem umas pautinhas lacradoras naquele filme. Mas o filme é bom, porque o personagem é bom e ainda tem coisas boas no filme. Fica mais fácil você fazer isso funcionar do que se você faz isso com um personagem que não tem o mesmo impacto, o mesmo poder de mobilização que tem o Batman. Então eles focavam mais em história, né? Os filmes do, do Homem-Formiga eram filmes para entreter, para divertir realmente. O Guardiões da Galáxia, o

primeiro especialmente, era, era um filme eh que a ideia era, que ele simplesmente fosse muito divertido e ele foi. E o universo estava funcionando. O problema é que depois eles começaram a cada vez mais forçar esses personagens secundários e lacrar em cima deles também, né? Tipo, She-Hulk. Não tem como funcionar, cara. É uma

variante do Hulk, não é tão interessante quanto o Hulk, você ainda faz ela uma personagem escrota e feminista, óbvio que vai ser uma merda, né? Mas ela poderia funcionar se ela não fosse assim, se ela não fosse uma lacradora insuportável, se ela fosse lançada no momento que o universo está funcionando, todos os personagens estão funcionando e ela simplesmente é uma personagem de entretenimento divertido e tal, poderia dar certo. Mas não é, não é a forma como trabalharam, né? E a Batwoman, se eu não me engano, é porque eu não, essa eu nem assisti, mas ela é também eh foi super lacradora, a série dela. A série dela não foi cancelada?

Acho que foi um filme da Batgirl que foi cancelado, né?

Eu nunca assisti Supernatural. Só um ou outro episódio assim, mas nunca acompanhei Supernatural.

Te acompanho desde os tempos dos covers de anime. Disse o o Andrew. Pô, brabo. Desejo tudo de bom para você e para sua família. Abraço. Pô, que isso, meu

querido? Tamo junto. Valeu demais pelo apoio. E por me acompanhar tanto tempo, né? Cada vez mais esses tempos vão ficando para trás.

Pô, já fazem Qual foi o último cover? Cara, qual foi o último cover de anime que eu lancei, Fábio? Você consegue apurar essa informação? Eu acho que foi Talvez foi a música de Sword Art Online. Sword Art Online Alicization. Talvez foi

o último cover de anime. E faz tempo. Não lembro de quando é, mas Tipo, 2018, talvez. 19.

O Alison Freitas mandou dois pilas e falou: "Você podia fazer um vilão com poderes elétricos, com um um vilão com poder el- poder elétricos, poderes elétricos, né?" >> [suspirando] >> Sim, poderia. É, será que tem? Tem um personagem com poderes elétricos que vai aparecer nas HQs do Dante, mas eu não posso dar muito spoiler sobre isso. Será que é vilão? Será que não é? Vão

precisar acompanhar para descobrir. Mais do que precisar acompanhar, o Dante vai ter que continuar eh vendendo bem para que para que vocês possam descobrir isso, porque o Dante só vai continuar sendo publicado se continuar sendo vendido. Infelizmente, nós não podemos nos dar o luxo que a Marvel pode pode se dar, né? De publicar um monte de HQ que não vende e ficar publicando porque eles tiram dinheiro de outro lugar para continuar bancando os fracassos deles. Se o Dante não vende, ele não é lançado.

Não tem como como continuar. Então, vamos lá, né? Tô na expectativa. A gente ainda tá na campanha do Dante 2. É bom, inclusive, reforçar, né?

Aqui, a campanha do Dante 2 tá em 22% nesse momento. Já batemos 22% da meta da campanha do Dante 2, mas ainda tem um longo caminho pela frente. Então, por favor, se alguém ainda não apoiou o projeto do Dante 2, mas quer continuar acompanhando o personagem, vai lá que a gente precisa precisa, no mínimo, dos 100%, né? Precisa para conseguir porque o Dante é um projeto caro. Realmente é caro.

Vocês conseguem ver, cara, tudo aqui tem extrema qualidade. Eh, a capa do Joe Bennett fala por si só. Isso aqui é sensacional. A qualidade do material é, assim, muito acima do resto do mercado. E são artistas de nível Marvel e DC que estão trabalhando nessa HQ, que estão fazendo algo realmente incrível. Então,

é um projeto caro e eu preciso de uma base de leitores na casa dos 600. Se eu conseguir, eh, manter 600 leitores fixos do Dante, beleza, ele vai continuar sendo publicado sem problema, eh, eternamente. Mas ainda não chegamos lá. Então, se você ainda não garantiu o seu Dante 2, mas você não quer que o projeto pare por aí, considere-se, eh, considere apoiar. Tem ali já na descrição do vídeo os links para para o projeto do Dante 2.

E, caso você não consiga acessar por algum motivo a descrição nesse momento, sei lá, você tá assistindo pela televisão, www.apoia.se/dante2. E aí você consegue fazer o seu apoio. Chegaram mais alguns super chats aqui.

Vamos ver. O Robins Trycard mandou dois pilas e falou: "Você também odeia essa onda de vilão vítima de hoje?" Cara, eu odeio o fato de que meio que só pode ter isso, né? Eu acho que tudo que vira, eh, tudo que que que que que vira geral, ah, porque não é não é só clichê, não é eu tava eu tava me fugindo a palavra para descrever isso, porque o problema é: se você tem um ou outro vilão que é mesmo, injustiçado, é uma vítima, ele tem uma história trágica, ele não é necessariamente mau, ele passou por coisas que levaram ele a a fazer aquilo, tudo bem, porque existem pessoas que realmente, né, não são ruins na natureza, mas o mundo corrompe, eh, coisas acontecem na vida dessa pessoa que realmente fazem com que ela faça escolhas erradas, acontece, então, eu não acho que é um que é um problema se você representa isso aqui ou ali. Mas, eh, é legal quando você tem esses personagens que se destacam por por serem dessa forma, num universo onde você tem vários outros personagens que simplesmente são maus.

Tem pessoas que são más. Elas também existem. Tem pessoas com com condições clínicas, né? São psicopatas que nascem, eh, sem conseguir se identificar, eh, ter ter sentimentos, né? Sentir culpa, remorso, empatia.

E elas até podem até podem ser sociopatas funcionais, né? Elas podem conseguir se adaptar ao mundo humano sem necessariamente virar um serial killer. Mas elas já tem uma predisposição natural a ser aquilo e pode acontecer que elas trilhem esse caminho. Então essas pessoas também existem. O que me incomoda mais é pegar todo o vilão e querer transformar numa vítima da sociedade.

O Coringa, por exemplo, para mim é um vilão que ele tem que ser um maluco sociopata, é, desequilibrado, louco, sem muita explicação, sem muito sem muita romantização. O Coringa não é para ser uma vítima da sociedade. Por mais que eu entenda que a Piada Mortal já introduz ali uma uma origem meio trágica para o Coringa e é uma história de um uma lenda dos quadrinhos, né, o Alan Moore. É, eu prefiro a abordagem mais misteriosa do Coringa, quando ele é quase que uma força da natureza, não sabe de onde ele veio, você não sabe quem ele é e isso meio que nem importa. Porque ele é esse agente do caos que faz merda.

É legais, é é legal que tenham personagens que sejam assim também. Então, é, eu acho que é é é interessante quando você tem um equilíbrio, quando você tem, é, ah, várias formas de de vários tipos diferentes de vilão de vilão para o seu personagem enfrentar. Só que realmente tá nessa tendência de que todo vilão precisa ter uma história trágica e precisa, no fundo, ser uma vítima. E isso é uma merda. Quando não é mais só um ou outro personagem, aí fica uma merda.

Mas valeu aí pelo super chat, meu querido Robin. Vamos ver, tem mais aqui. Anderson Oliveira mandou cinco pila e falou: "Fala, Vagnão, mano. Ah, o canal cresceu bastante com os vídeos sobre cultura woke. Quando essa merda provavelmente acabar, quando quando essa merda acabar de vez, o que será dos temas dos vídeos do canal? Abraços."

O meu canal não tem tanto problema com isso porque a gente já passou por vários períodos, né? Eu não falo só sobre, não não faço só vídeo sobre cultura woke. Apesar de boa parte dos vídeos serem falando sobre essas questões do feminismo, né, do do do movimento negro, LGBT. Ainda assim, ele é mais um canal de opinião. Então, por exemplo, hoje eu lancei um vídeo sobre o Neymar.

Eu poderia lançar esse vídeo sobre o Neymar mesmo que não não existisse mais lacração. Porque a a política não vai deixar de existir, né? Os comentários políticos, eles sempre poderão ser feitos porque sempre vai existir em algum nível a polarização. Sempre vai ter esquerdista falando e fazendo merda. Eles não vão sumir. Eles não vão ser

erradicados. Eles não vão é deixar de de de ocupar um espaço perigoso onde eles sempre podem estar ali à espreita para fazer merda. Então, infelizmente, e aqui no Brasil, eu acho que é um longo caminho, tá? Até a gente conseguir, eh, talvez começar a corrigir todas as cagadas que a esquerda já fez. São tantas coisas, eu eu fico muito mais, Anderson, eu tenho eu não tenho medo de faltar assunto.

Eu fico muito mais cansado quando eu vou pensando no longo prazo e eu penso, cara, que que a gente tem que consertar no Brasil, pô? Tem que acabar com com essa merda de ter imposto em absolutamente tudo, né? Tem que acabar com esse com esse eh com esse garantismo excessivo que só serve para para deixar bandido solto, né? Na hora de fazer perseguição política, nada disso vale, mas bandido não fica dois dias na cadeia porque tem um monte de coisas a favor dele, então a gente tem que mudar isso. E você vai pensando que tem tanta coisa para mudar, são tantos problemas estruturais graves, pô.

A A live, o Fábio mostrou os problemas dos municípios que são, é, completamente insustentáveis, são minúsculos e que viram grandes centros de corrupção. Ou pequenos centros de corrupção, só que numa grande quantidade, porque são vários. Tudo isso é um problema estrutural grave que precisa ser, que precisa ser corrigido. Então, é tanta coisa, cara. A esquerda ferrou esse país em tantos níveis, de tantas formas, é, é, em, em, sabe? Em tantas camadas são

é, é, é, é, é muita coisa que você precisa resolver pro Brasil se tornar minimamente funcional. E eu acho que sempre vai, é, esses temas sempre poderão ser abordados, né? Quem dera fosse um, um país que não tem grandes escândalos de corrupção pra gente ficar cobrindo e pra gente ficar expondo e fazendo pressão pra que esses caras sejam presos. Quem dera os corruptos não mandassem no país pra gente Porque, pô, esse ano até eu não tenho feito muito, é, até acho que é um bom momento pra, pra falar, e, incra, incrivelmente, ironicamente, ninguém chegou a fazer essa pergunta, né? Mas, por que que eu não, não tenho mais falado tanto do, do STF, por exemplo, né? Ou dos

problemas políticos dessa esfera de política partidária. Simplesmente porque esses temas, eles são mais urgentes, geralmente, e dá muito mais trabalho ficar acompanhando, compilando tudo, pra um retorno parecido com o dos vídeos que eu posto geralmente. Então, pra conseguir focar em outros projetos, eu decidi fazer vídeos um pouco menos urgentes, datados e focar em vídeos um pouco mais atemporais, vamos dizer assim. É, não, não totalmente, né? Eu fiz um vídeo sobre o Neymar que, que claramente vai ficar datado em pouco tempo.

Mas, muitos dos vídeos, por exemplo, eu fiz um vídeo sobre uma trend feminista, que é um vídeo que você pode assistir agora, essa trend rolou há pouco tempo, mas a qualquer momento que você assistir esse vídeo ele vai fazer sentido, né? A menos que o feminismo realmente perca toda a relevância, todo o impacto, todo todo o monopólio do mainstream, aí pode ser que isso já não faça mais sentido, mas até a gente chegar nesse lugar é um longo caminho. Então, cara, é são é muito tempo até para a gente sonhar em se livrar da cultura woke de vez, para que ela perca toda a relevância. E durante esse processo, o canal vai se reinventando naturalmente como aconteceu, tipo, eu comecei fazendo as músicas, depois eu fui fazendo análise de anime, depois eu fui dando a minha opinião sobre assuntos variados, então eu acho que se eu eu simplesmente vou continuar fazendo o que eu faço, eu vou falar sobre as coisas que eu que eu quero falar, que me interessam, e pode ser que o público vá se renovando, que é uma coisa que acontece também. Tem gente que acompanha desde a época dos vídeos de anime, como eh ah o o seguidor ali que mandou uma mensagem de antes, mas tem gente que começou por causa dos vídeos políticos, e tem gente que acompanhava naquela época e não acompanha mais, então uma parte da audiência se mantém, outra parte se renova, e faz parte.

Não é tão tão complicado quando você tem um canal de opinião, você vai dando sua opinião sobre os assuntos do momento. Assim, ah não não nunca vai deixar de existir um mundo com polêmicas. Eu sempre vou poder fazer eh eh fazer os meus comentários, dar as minhas opiniões sobre as polêmicas do momento, então esse tipo de conteúdo ele meio que é eterno, realmente. Mas eu agradeço pela preocupação, Anderson. Player Mateus mandou cinco pilas e falou: "Boa noite, Wagner, por que você não processa alguns dos militantes que te acusam de crimes hediondos? Seria bom

para ganhar uma graninha, hein?" Seria, eh eu eu sinceramente não sei como funciona. Cara, eu já falei isso com o pessoal da Liga, a gente precisaria ter um departamento jurídico. Eh isso é mais um um mérito que eu dou ao MBL. Que eu acho que eles são organizados ao ponto de conseguir fazer isso, né? Sair

processando as pessoas que fazem acusações que não tem como provar e que é uma vitória fácil na justiça. Eles tem o departamento jurídico deles lá e eles usam isso para fazer pressão. Assim como eu elogiei também o Nicolas quando ele começou a a mover o sei lá, o o a estrutura dele, né? Eu ia falar o gabinete, mas não sei se necessariamente o gabinete, mas a estrutura que ele já conseguiu construir para ir atrás dessas pessoas que fazem essa difamação. Eu não tenho a a estrutura, o o o poder político e econômico do do Nicolas, do MBL.

A gente não tem, né, esse tamanho. Então, para a gente não é tão fácil assim, pô, vamos sair processando todo mundo que é dinheiro fácil. Porque assim, ainda tem que pagar advogado, você tem, sabe, você tem que ficar lidando com essa parte burocrática, meio chata, participando das audiências de conciliação e vendo se aquilo te interessa, se você vai querer até o final. A nossa justiça é lenta para caramba, então talvez é é um nem é uma coisa assim, pô, essa pessoa me acusou de um crime grave, então com certeza eu consigo tirar uma grana dela num piscar de olhos. Muito é é é muito frequentemente esses casos são resolvidos na hora da audiência de conciliação. Então, o que acontece é que

aquela pessoa vai ter que fazer uma retratação e nunca mais vai falar de mim porque ela já viu que que dá ruim, né? Que ela não pode ficar me acusando de crimes que eu nunca cometi. Que ela obviamente não tem como provar porque eu não cometi. Como se não fosse problema nenhum. Mas ver dinheiro dessa turma, pô, se esse esse processo poderia se desenrolar na justiça por muitos anos.

Eu estou sendo processado. Eu fui alvo de três processos, né? O primeiro foi resolvido em audiência de conciliação, o segundo até onde me consta eu ganhei recentemente ah não sei se eu poderia é cobrar o até teria que ver isso com uma equipe de advogados se eu posso cobrar as custas processuais pelo menos. E e o mais recente né é esse que até vocês viram aí que eu também não tava sabendo da situação que é o da Haru que aparentemente também a gente tá ganhando sem nem ter sido citado e é um processo que tá rolando já há muito tempo. Então não é tão fácil sabe?

Por mais que eu saiba que em alguns casos é basicamente causa ganha não quer dizer que eu vou processar a pessoa e no mês que vem eu já vou tirar essa grana dela. Esse processo provavelmente vai ficar tramitando por anos até ter uma conclusão e aí talvez a pessoa seja obrigada a pagar e muito provavelmente ela não vai pagar e aí vai ter que ir atrás dessa pessoa para fazer com que ela pague no fim das contas então ficar processando as pessoas para ganhar dinheiro não é bem assim que funciona. Que que é isso aí Fábio?

Ah é a doutora é a doutora Gaze essa? Ela mesmo. Ah. Ela. É. Eu não sei como é que tira o

essa mensagem da tela. Tô tô com dificuldade aqui. A do player Mateus? Pronto. É mas enfim ah se ele quiser processar alguém a a doutora com certeza seria possibilidade né de de de organizar ali um um departamento jurídico da da Liga Nerdola para fazer esses processos e seria interessante para para galera porque é muito fácil muito cômodo eu eu entendo né a posição de vocês seria legal né se a gente fizesse isso porque eu acho que já já é muito tempo de escolhembação do pessoal acusando a gente de racismo de fascismo de nazismo de todas as coisas mais absurdas que não tem comprovar essas pessoas não tem comprovar e E gente começa a processar, as outras pessoas percebem tipo tá, não dá pra ficar falando essas coisas desses caras porque porque eles processam, né?

E a gente vai perder porque não tem como provar que eles são isso mesmo. Só que ao mesmo tempo esses rótulos já não significam mais nada também, né? Então Eu não sinto muito o impacto disso, sinceramente. A galera que fica falando que eu sou nazista, que eu sou racista, porque eu fiz um vídeo criticando um personagem de história em quadrinhos que por um acaso é negro. Ou que que, né, fizeram ele negro pra lacrar e eu achei a lacrada uma merda.

E enfim, não tem, óbvio que ele não vai conseguir apresentar isso pro juiz e falar olha, ele é racista porque aquele personagem é negro e ele não gosta daquele personagem. Claro que ele não vai conseguir defender essa essa tese absurda perante um juiz. Mas ao mesmo tempo, é uma coisa que já não tem mais impacto, né? Eu não me sinto nossa, é tão acabando com a minha vida por fazer essas acusações contra mim. Porque ninguém mais liga, ninguém sabe, essas coisas perderam tanto tanto tanto peso, tanto impacto. O que que é você ser

chamado de de racista ou de nazista por um militante imbecil do Twitter hoje em dia? Quem é que ainda dá bola pra isso, sabe? Essas pessoas estão perdendo toda toda força, toda a a relevância a todo poder de de de pressão que eles tinham, que era o que o que sustentava a cultura do cancelamento. Isso já já desmoronou um bocado, então. Eu até que tô de boa. Fábio,

tem live pics aí? Tem. E tem bastante. Inclusive, deixa eu colocar aqui. Quem quiser mandar live pics também pode ser por aqui, certo?

É, tá, vamos vamos responder uns live pics e aí a gente vai pro react. Como é que é desse vídeo aí? Qual a duração do vídeo que você separou pra reagir hoje? Quase meia hora. Meu amigo.

Pode pegar uns vídeos mais curtos pra live, né? Mas vamos tentar. >> é que, esse vídeo é muito bom. >> [risadas] >> Um argumento é sempre esse. Mas, isso aqui é muito bom esse vídeo, e tal.

Beleza, tá, vai rolar o react, mas antes vamos responder uns live pics. O Diquener mandou dois reais, ele mandou dois live pics, na verdade, um complementando o outro. Ele falou: "Numa live passada falei da confusão envolvendo o termo liberalismo. Sugeri o termo liberismo pra economia livre e o Fábio leu errado. O ponto é que as pautas de liberdade econômica, de expressão, propriedade privada e intimidade não são frutos do liberalismo, apenas sintetizados por eles.

Por isso não precisa ser liberal pra defender liberdades e direitos básicos". Ah, não precisa, com certeza. >> Ele mandou outro live pic, né, complementando. Ah, vamos, pera, vamos, vamos com calma. É.

>> [roncando] >> Eu acho que já existe uma expressão que pode ser usada, que é o libertário minarquista, né? Se, se no caso não for uma pessoa que quer o fim do estado por completo, é simplesmente uma pessoa que defende as pautas de liberdades econômicas, é, individuais, o livre mercado mesmo e a mínima intervenção do estado. Não precisa ser o liberismo ou algo assim. Ah, mas com certeza não precisa, não precisa ser um liberal pra defender essas coisas. Até porque eu nunca me defini como um liberal e sempre, e, e sou a favor de reduzir imposto o máximo possível, de reduzir o papel do estado o máximo possível, de acabar com funcionário público máximo possível, privatizar o máximo possível.

É, que são pautas supostamente liberais, mas você não precisa necessariamente ser um liberal. Tanto que no Brasil acho que a maior parte das pessoas que, que são contra isso, que se opõem a isso, não se definem liberais. Eles simplesmente se definem como conservadores, eh, não não não usam esse rótulo. Porque tem a questão do estigma, né? Quando quando um rótulo fica estigmatizado, ele meio que perde a sua função, exatamente como a gente tava falando da questão do desses rótulos depreciativos da esquerda.

Nazismo é é é perdeu o seu o seu propósito, o significado. Porque ninguém é nazista de de verdade, né? De apoiar o Hitler e querer campos de concentração contra judeus e enfim, replicar as as estratégias políticas da Alemanha nazista. Virou só uma coisa genérica para para ofender a direita, então não tem mais significado nenhum esse rótulo, ele não significa mais nada. E liberal, quando ele também perde o seu seu significado, né? Quando as pessoas

já não assimilam mais esse rótulo ao que ele deveria ser, no caso aqui no Brasil, supostamente uma defesa do livre mercado, das liberdades individuais, eh, ele perde a utilidade e de fato, você precisa comunicar essas ideias de outra forma. Mas não é muito comum ver as pessoas falando em minarquismo por aqui, né? Que que ele diz na sequência? Continuando o live pix anterior, tanto que a segunda geração do liberalismo no século XIX era praticamente de esquerda, que promoveu o secularismo radical, anticlericalismo, revoluções, combate à moral, tanto que que rivaliza muito com cristãos conservadores e tradicionalistas por promover uma visão que transforma o homem como algo independente de Cristo, mesmo estas aceitando certas pautas de livre economia. Sim, eh, essas ideias vinham de lugares muito parecidos, né? Eu entendo o que ele tá

falando, tipo, essa noção, eh, esses pensamentos mais ateístas, né? Eh, vinham dessa coisa da Porque a cristão, a a a cristão, a a o cristão ele vai reunir as pessoas e vai ter um senso de coletividade que você vai você pode colocar um pouco ali numa numa parte de coletivismo né e o pensamento liberal ele vai se distanciando disso desde o desde o seu fundamento então entendo que em geral você já tinha uma desconexão entre liberais e conservadores de origem e obviamente isso já já foi berço de muitas ideologias de muitas ideias que foram se desenvolvendo para virar o que a gente entende como esquerda hoje em dia mas no fim das contas são o o rótulo em si não é o mais importante né o importante é o que você entende por ele tipo qual é a palavra que você tá usando para definir as pessoas têm que tem que assimilar aquela palavra da mesma forma por exemplo se ele quiser usar o liberismo para para descrever isso essa palavra só tem utilidade se as pessoas entenderem o que ele quer dizer por liberismo certo então não mexer com a língua assim é complicado de ah esse termo ele devia ser realocado para significar outra coisa a gente ver inventar um novo termo para isso e eu concordo que isso muitas vezes acontece e na verdade a esquerda é muito mais eficiente em fazer esse tipo de mudança estrutural né na hora das palavras e é eu até tava pensando eu fiz uma crítica em relação a isso de um vídeo que eu tava pensando em fazer sobre até por exemplo o que eles o que eles fizeram com com com problemas patológicos sei lá tipo com autismo e etc sabe que autismo hoje pessoas se identificam dizem que são autistas porque elas não gostam muito de sair de casa sabe são coisas muito muito leves e você já perde o referencial daquela palavra porque antes você visualizava uma pessoa com claras dificuldades de socialização, né? De de de fazer contato visual, às vezes é uma pessoa que levava muito mais tempo para para aprender até a falar, se comunicar. E e hoje você vê pessoas que não têm essas características que dizem que são autistas, porque existem os níveis, mas eles até tão tão evitando utilizar esses níveis, né? Na na hora de de definir e aí a palavra vai perdendo o seu referencial, ela vai vai vai perdendo o seu seu propósito, utilidade, seu significado.

E a esquerda conseguiu já fazer isso com muitas palavras, eh por exemplo, né? No Brasil preto sempre foi mais ofensivo e negro é que era o termo normal para se se usar para se para identificar uma pessoa de cor. Ah e a esquerda conseguiu inverter, assim, ainda que não totalmente, hoje em dia se usa se usa preto no Brasil normalmente, né? Para identificar um um negro casualmente usa a palavra preto. Ainda se usa bastante negro, mas mas eles conseguiram, eh fazer um rebranding dessa palavra, digamos, aqui no Brasil.

Eles já fizeram isso muitas vezes. Só que para fazer isso você precisa de uma capacidade de mobilização que a esquerda sempre teve, né? Uma capacidade de mover grandes grupos, grandes militâncias com certamente muito financiamento externo, geralmente, e colocar essas pessoas para ocupar espaços de poder, especialmente na área da comunicação. Então, é muito difícil você você fazer isso que a esquerda faz, foi um projeto de anos que eles tiveram e e foram eh implementaram com muito êxito para tomar todo o espaço cultural, todo o espaço de entretenimento, as emissoras defendem a cartilha deles por osmose, eh os filmes, os jornais, tudo tá passando a visão de mundo deles. Então, eles inventam qualquer baboseira, qualquer lorota, e isso é repercutido em todos os cantos.

Aí fica mais fácil você fazer a as massas aderirem a essa engenharia social deles. Mas, fora isso, você é redefinir termos não é uma coisa simples de se fazer, porque envolve envolve um uma estratégia que impacte a maior parte da sociedade, para que elas tenham contato com aquilo. Então, enfim, né? É um tema bastante complexo e eu nem sei também qual a grande utilidade em reformular o termo liberalismo. Eu sei que ele gera muita confusão ainda hoje aqui no Brasil. E eu acho que

naturalmente é o processo natural que tá sendo feito em relação a isso, sem sem o grande organização para resolver esse problema, é que as pessoas tão cada vez mais deixando de utilizar o termo liberal, né? Eu vejo cada vez menos pessoas se identificando como liberais, tanto de esquerda quanto de direita. E o o o o o motivo disso é justamente que o termo tá tá perdendo a sua o seu propósito, né? O seu principal referencial aqui no Brasil. Tem mais aí, Fábio?

Tem. Ah, o Neiruto mandou 2 e 18 falou: "Wagner, existe uma obra de entretenimento que você gosta, mesmo ela sendo progressista, seja na origem ou lacre posterior, seja porque é boa e dá para esquivar ou por outros motivos?" Sim. Eu eu posso citar as mais recentes, porque o Batman não é progressista, mas o filme do Batman do do Pattinson, que eu citei anteriormente, tem mensagens progressistas, claramente. Tem, primeiro que tem as trocas de etnia que são eh, das principais sinalizações do, da agenda progressista que a gente teve nos últimos anos, né? Então, você tem um

Comissário Gordon negro, você tem uma Selina Kyle negra. Eh, teve mais alguma troca relevante? Enfim, você tem essas duas grandes trocas que já são bastante relevantes. Você tem a Selina falando que, que tem que acabar com os homens brancos do, de Gotham, alguma coisa assim. Eh, você tem o, o mafioso, que é o, é o grande vilão fazendo piada anticomunista. Então, ó,

olha só, esse cara é de extrema direita, anticomunista. Esse aqui é o mafioso que bate em mulher. Você tem a única pessoa que se, que aparentemente é, é, é honesta na política de Gotham eh, na figura de uma mulher negra. Então, mais uma sinalização ali pra agenda identitária, né? Pra agenda progressista. Você tem várias

mensagenzinhas durante o filme. Não sei se, você pode dizer que o filme em si é progressista, mas você tem elementos e mensagens progressistas no filme. E o Batman não é. Agora, se você eh, fala sobre uma série que já foi criada, pré-concebida, eh, com um viés mais progressista aí eu provavelmente conseguiria pensar em algumas mais antigas. Eu não sei, a, agora virou polêmico falar bem dessa série.

Porque tem muita gente que simplesmente odeia. Simplesmente odeia. Mas eu gosto de Friends. E, e é uma série que, quando foi produzida, ela, ela era mais progressista, né? Eh, os, os atores de, de Friends e os produtores certamente eram mais de esquerda do que de direita.

Mas é engraçado, porque se você assiste Friends hoje tem muita coisa lá que a esquerda abomina e problematiza e fala que não pode, né? Você tem muitas piadas de gênero, muitos estereótipos, eh, em relação às mulheres e aos homens. Você tem muita piada homofóbica, né? Tem, tem muitas coisas assim. Mas eu acho que na época ela era uma série mais progressista.

E aí? Tem mais? Tem. O funçador Nerdolistaum falou: "Wagner, curiosidade simbólica. Das cinco copas que vencemos, não éramos favoritos em quatro. Apenas

em 1962 o povo acreditava. 1994 e 2002 geral malhava a seleção e deu bom. Enquanto em 1950, 74, 82, 2006, 2014, 18, 22 era favorito e deu ruim. Então o segredo é isso, sem confiança. O pessoal precisa criticar mais.

Óbvio que é uma curiosidade e não uma mística". Olha, sobre a Copa do Mundo, ah, tanto é é comum seleções não favoritas vencerem e quanto o contrário, né? A França era favorita na Copa que ela venceu em foi, era Copa de 2018, certo? Que a França ganhou. Em 2018 a França era favorita e venceu.

Eh, em 2014 o Brasil era favorito, talvez mais por estar jogando em casa e pela boa Copa das Confederações que fez. Mas a a Alemanha também é uma, era uma das favoritas e venceu. Em 2010 a Espanha era uma das favoritas e venceu. Em 2006 a Itália, hum, provavelmente não estava entre as favoritas, né? Em 2002, como ele citou, o Brasil não era favorito porque a o ciclo daquela da, seleção foi todo conturbado, então não chegou é com todo mundo acreditando que o Brasil ia arrasar.

Inclusive em 2006 o Brasil era favorito e foi a Itália que venceu. Então é acontece bastante da seleção favorita não não ganhar né e vencer uma que ninguém tá apostando mas também acontece das favoritas vencerem então eu acho que as duas principais seleções para essa copa são França e Espanha. São as duas que chegam jogando melhor futebol com o melhor elenco. Você olha os nomes da França cara bizarro ataque da França você tem Olise, você tem Mbappé, você tem você tem é desequilibrador, você tem Dembélé, você tem muitos muitos nomes é de peso né só do meio para frente e também tem muitos cara é uma seleção bem completinha né um dos um dos elencos mais completos que você tem. E a Espanha também tá numa fase boa, vem fazendo boas apresentações, tem o Lamine Yamal que tá voando é sempre teve grandes meio-campistas né mas você tem um um cara que desequilibra e que tem muita habilidade drible lá na frente como Lamine Yamal é uma peça que que por muito tempo meio que faltava na seleção da Espanha então França e Espanha são as duas favoritas.

Depois disso você tem um segundo bloco de seleções onde tudo pode acontecer ali. Eu entendo muito a gente está des des esperançosa com o Brasil e nem acho que seja vender sonhos falar cara o Brasil tem chance de ganhar a copa. É porque simplesmente campeonatos de de mata-mata campeonatos onde você tem uma fase eliminatória de jogo único eles tem muito espaço para zebra. Porque as vezes a seleção favorita faz um jogo ruim e isso é suficiente e acontece é uma coisa normal no futebol. Futebol é um jogo que tem muito espaço para imprevistos, porque futebol não é tanto um jogo de acertos, é mais um jogo de erros e às vezes acontecem erros e às vezes azar também, porque partida de futebol dificilmente tem um placar que se resolve por uma diferença de mais de três gols.

Geralmente os placares no futebol são curtos, né? É um dois a zero, um dois a um, um a zero, três a um. Os placares mais normais são esses. Então, o as seleções que são muito favoritas, elas não não saem, pô, eh, aquela seleção é favorita, então ela ganha de todas as outras seleções de cinco a zero, de seis, sete a zero. Não é assim que funciona o futebol.

Então, a margem não é tão grande, né? Eu é é é é muito possível, perfeitamente possível que uma seleção muito pior vença a a principal seleção, simplesmente se defendendo, num dia que a seleção hum que a seleção favorita tá errando os chutes, não tá acertando as finalizações, daí foi lá, deu 30 finalizações, mas nenhuma no alvo, o goleiro da outra seleção tá inspirado, pegou tudo e na tal bola [ __ ] que sobrou, foi lá, a outra seleção fez um gol e e passou. Futebol tem muito espaço para isso. Então, um campeonato de de mata-mata já é mais comum você ter você ter zebra. Por isso que eu gosto das ligas, dos campeonatos de pontos corridos, porque eles geralmente premiam, de fato, o melhor time, porque ali você tem uma constância, né? É o time que foi

constantemente o melhor é que ganhou aquela competição. No mata-mata, se você tá mal em em um dos dois jogos do mata-mata, às vezes isso já acaba com com a sua temporada, mesmo que você seja o melhor time, mas você fez um jogo ruim na temporada e já era. E na Copa do Mundo é só um jogo mesmo. Então, você fez um jogo ruim, já acabou. É óbvio que sempre vai ser muito mais fácil você apostar contra do que a favor, porque a maioria das seleções não vai ganhar.

Ah, o Brasil não tem chance. O Brasil não tem muita chance, mas alguma chance Se tem, o que não significa que ah, é, eu tô com otimismo lá em cima, porque vai dar Brasil com certeza. Cara, entre França, Espanha, Brasil, Holanda, Inglaterra, Argentina, ah, sei lá, é, que outra seleção que tá chegando bem agora, Portugal, só uma delas vai ganhar. Só uma seleção vai sair com o troféu da Copa do Mundo. Então, a maior chance sempre é perder.

Apostar na derrota sempre é mais seguro do que apostar na vitória. Porque quantas seleções são agora? São umas são umas 40 seleções? Eu sei que aumentou o número de seleções agora. Mas enfim, de 30 a 40 seleções, só uma vai ganhar.

Então, a chance de perder, obviamente, sempre vai ser maior. Mas não é impossível, porque no futebol tem muita sorte envolvida. E a gente tem um técnico que é sortudo, né? O Carlo Ancelotti é um técnico copeiro, é um técnico que tem estrela. No futebol você tem até essa expressão, ah, fulano tem estrela. E um técnico tem

estrela. Isso geralmente significa é sortudo. Às vezes ele não chega como favorito, não chega como o melhor time, não faz o melhor jogo. Muitas vezes o time que joga melhor perde e mesmo assim tá lá ganhando, por quê? Porque tem estrela.

É, o Ancelotti tem estrela e e é copeiro e é e já ganhou muitas competições de de mata-mata, né? De de eliminação, jogo duplo, jogo único. Então, quem sabe, né? Tudo pode acontecer. E aí você tem a sorte tanto da partida, de você às vezes jogar pior e ganhar em uma ou duas oportunidades que você tem, você conseguiu converter os seus gols, quanto no chaveamento também.

Às vezes você pega um caminho livre, praticamente livre até a final, porque sim, aí vão ter, é, vão ter muitas seleções ruins que até podem surpreender, né? Mas se aumentou o número de seleções, vai ter muita seleção bosta nessa Copa do Mundo. Se alguma consegue passar de fase, você já coloca algumas eliminatórias bem fáceis no caminho de algumas seleções. Se você dá sorte na no no no no chaveamento, às vezes até a final, até a semifinal você não enfrentou nenhuma grande seleção, você não pegou nenhuma das favoritas. O Brasil é favorito contra a maior parte das seleções da Copa. Agora, se for

jogar contra contra Espanha e França, não é favorito, mas pode ganhar, porque futebol tem dessas. Se for jogar contra Portugal, qualquer coisa pode acontecer, pode ganhar, pode perder. Se for jogar contra Argentina, novamente, pelo último confronto de Brasil e Argentina, você pode até falar que a Argentina entra mais como favorita, mas é possível, sabe? Então, eu acho que ficar totalmente assim, pô, é impossível ganhar essa Copa do Mundo, não faz sentido, cara, porque o próprio futebol já provou que não é assim que funciona. Que o que futebol não é assim.

Ele não é tão previsível. Copa do Mundo não é tão previsível. Às vezes sim, a seleção favorita ganha, mas várias vezes não. E depende muito da trajetória. Mesmo as seleções que ganham às vezes tem um jogo que elas ganham por pouco, ganham na cagada, ganham nos pênaltis.

Qualquer coisa poderia acontecer, muito comum ter confrontos de pênalti que por mais que tenha a questão do preparo, da do psicológico, tem também uma questão meio que de sorte, né? Ah, se o goleiro não acerta nenhum lado da nas cobranças das do adversário, você não vai conseguir vencer, né? E o adversário não errou nenhuma das suas cobranças. Se o adversário chutou para fora, você deu sorte, né? Não é não é mérito do time que que o outro que o adversário errou o chute dele.

Então, é não não dá para para simplesmente descartar. Eu acho que, sei lá, sem sem nem a Copa ter começado, você simplesmente falar que o Brasil é é carta fora do baralho, não dá, é impossível, não faz sentido, porque futebol não é assim. Até seleções totalmente desacreditadas podem acabar chegando lá, surpreendendo, fazendo uma semifinal, ou chegando na final, sabe? Sempre tem alguma seleção, com certeza, vai surpreender, porque praticamente toda Copa tem uma grande surpresa, né? Pode ser uma Croácia da vida, como já foi.

É, alguma seleção que tá jogando muito acima do que geralmente joga, que tá ali com uma boa geração que encaixou e e e tá fazendo uma boa Copa, às vezes pegou confrontos fáceis, foi longe. Então, vai saber, sabe? É, eu não digo que o Brasil é favorito nessa Copa, definitivamente não é. Mas também não é esse patinho feio que muitas pessoas pintam. E não acho que isso vai definir se se tem mais ou menos chance de ganhar, porque é, quando foi campeão, não era favorito.

Isso isso pesa a nosso favor, mas a França já ganhou sendo favorita. Isso pesa contra nós, porque ela tá sendo favorita de novo. Então, vamos lá. Que mais? Antilor mandou dois reais e falou: "Não tem vontade de trazer umas lives jogando?

Eu acharia muito divertido ver a Liga jogando Subnautica 2". Subnautica? Que jogo é esse? Deixa eu ver.

Mas não é muito a a pegada, né? Quem é o o cara da Tá, esse eu tô vendo que é um jogo que é a pessoa tá debaixo da água, como como o nome sugere, mas não consegui entender muito bem pelas imagens qual é a a ideia. É tipo um FPS embaixo d'água? Não sei. Pior que eu eu não eu não gosto dessa eu eu geralmente odeio fase embaixo d'água.

E eu não me sinto bem é, embaixo d'água assim. Me dá uma sensação esquisita, tipo Eu gosto de jogar Sea of Thieves. Ah, tem algumas missões, algumas fases que você tem que mergulhar e bem fundo lá embaixo da água e não sei, acho, me dá agonia essas coisas debaixo da água e e e tubarão te perseguindo, essas coisas assim, não não é um clima que eu que eu me divirto muito geralmente não, viu? Mas é, o Giga é o cara das gameplays, né? Mais fácil acontecer alguma coisa na live dele e de repente eventualmente eu jogo alguma coisa, às vezes eu eu joguei umas partidas de eFootball no nas lives fechadas de terça-feira.

Uma partidinha para para encerrar, tava eu tava mostrando na verdade na live o chute especial Rasen Shuriken do Neymar e o chute do Chidori do do Takefusa Kubo. Porque tava com esses chutes especiais, aí eu fiz umas partidas e mostrei ali os chutes, as comemorações. Mas quem sabe, né? Em algum momento aí, se tiver se se couber no cronograma colocar uma gameplay de alguma coisa. Mas valeu aí pelo live pix, meu querido, tamo junto.

O Cal Marques mandou dois reais e falou: "Fala Wagner, tô aqui no meu iPhone e com a minha coquinha na live. O livro Revolução dos Bichos vai ter uma animação no cinema, se não me engano, esse mês. Se puder divagar sobre isso e se puder também passar para o nosso amigo Cuguloso já fez um vídeo sobre um monte de desgraça, faz um vídeo sobre a Polônia, país que criminalizou o comunismo. Tamo junto, sou fã de vocês dois". Meu Deus.

>> [risadas] >> Que nomes incríveis, né? Era o Cal Marx bebendo uma coca? Engraçado que é call de ligação e Marques Marques mesmo. Ah, tá. Entendi. É porque ele tá de iPhone, né?

Faz sentido. E aí ainda tem um amigo dele com o nome que eu não vou repetir aqui. É, então, a a Polônia, justamente, ela foi ela foi o país que os nazistas e os comunistas se organizaram para invadir, né? Eles dividiram a Polônia ali, fizeram uma aliança para invadir a Polônia. Bem desgraçados mesmo, então, é, o pessoal sempre relembra, né? Como a

Polônia, ela conheceu a a a merda dos dois lados, ela defi des decidiu, né? Definiu que o nazismo é uma merda e o comunismo também é. Eles sabem com pro eles têm propriedade para para rejeitar ferrenhamente ambos. Então, é é sintomático, claro, que eles criminalizem as duas ideologias e faz todo sentido com a história da Polônia. A Revolução dos Bichos, eu eu tenho que ver quem é que vai produzir essa animação, né?

Porque é claro que a gente sempre faz, é, traça esses paralelos, os principais paralelos que você consegue traçar na Revolução dos Bichos é justamente com esses ideais, é, de de comunistas autoritários, de tiranos autoritários, é, você tem tem tem muito paralelo com o que a esquerda defende, com o que a esquerda faz. Mas se você pega um esquerdista para produzir essa história, ele de algum jeito vai vai transformar isso numa alegoria do do do fascismo, da extrema direita ou qualquer palhaçada desse tipo, né? Então, não sei, porque eu não não tô ligado nesse filme. Não sei quem tá produzindo, mas mas espero que seja uma abordagem fiel ao livro e que as pessoas entendam, né? Do que se trata, realmente, que a mensagem não chegue deturpada até o espectador.

Tem mais muito live pix aí, Fábio? Porque de repente a gente já começa o o o react e e deixa para responder os os próximos depois. Tem mais dois. Hum. Nerd Power falou: "Wagner, é, falei em alguma live sobre a falsa ideia de que a salvação do globalismo woke esteja no bloco russo-chinês. Basicamente a

propaganda russa tenta convencer a direita ocidental, principalmente isolacionistas americanos, que a Rússia é o paraíso conservador. Mas o país é um dos que mais aborta, mais divórcios, muita máfia e, é, garotas do job. Mas são anti LGBT e já vendem como se fosse um local top. Cuidado. Não, eu concordo completamente que direitista fã do Putin, é, assim, é só pelo meme, só se você faz pela pela galhofa que eu já vi. É que tinham

aqueles memes engraçados do Putin achatado, com uma musiquinha tanana nan, tanana nan, tanana nan, sabe? Vocês já devem ter visto que fizeram com o Bolsonaro também, o Bolsonaro achatado. E, e era engraçado. Mas agora, você realmente paga pau pro Putin? Aí não, né, meu querido?

Eu já falei, né, em outra oportunidade que, é, a a Rússia realmente é um um um um país peculiar, porque é, esquerda e direita admira e odeia por por razões opostas, né? Mas sei lá, eu simplesmente tendo a não levar muito a sério, tipo, conservador ultra fã do Putin, porque ele é ele é based. É, eu eu eu encaro mais como um meme mesmo, porque não tem como realmente ser super fã da Rússia, pô. O Putin é o é o cara que a gente tem que se inspirar? Não.

E o outro, o último live pics aí? O Glick falou: "Wagner, esclarecendo um pouco, a questão redpill divide até setores conservadores e trads dentro do catolicismo, já que a valorização da família tradicional e matrimônio divergem e convergem com alguns princípios. Aí fica uma confusão diante feministas criticando redpill, mas descrevendo os MGTOWs. Essa salada de termos cria uma confusão enorme aqui, mesmo a doutrina tradicional sendo antifeminista. É, sempre engraçado como a gente tá bastante nesse tema hoje, né? Dessa questão dos

rótulos. É porque sempre vai ter esse, é, é, essa questão. Qualquer coisa que eu falar do meio político, se eu falar esquerda e direita, numa sala com 10 pessoas, talvez cinco dessas pessoas interpretem de um jeito, cinco interpretem de outro, provavelmente até diferente disso, sabe? É, a interpretação vai ser, vai ser diferente dependendo de quem tá ouvindo, porque a pessoa aprendeu os termos de de uma maneira, ela entende os termos de de de determinada maneira. Geralmente, cada espectro entende o termo de outra, porque é, direita na cabeça de um esquerdista, não é a mesma coisa que a direita é na cabeça de de um direitista, né? O

esquerdista não sabe nem descrever, ele, ele não faz a menor ideia do que que a direita defende. O contrário não é tão verdade, mas um pouco é. Às vezes, a pessoa é de esquerda, é, porque é social-democrata e acredita simplesmente no estado de bem-estar social, mas ela não é, ou ela não se vê como comunista ou como socialista, necessariamente, e aí a pessoa simplesmente sabe que ela é de esquerda e já assume que ela é comunista, então, por causa daquilo, mas não vai fechar exatamente com o que ela tá falando como por esquerda, né? Ou como ela se vê ou como ela se define. Não tem como você não ter esse tipo de problema, esse tipo de confusão, porque são ideias abstratas que a gente tá encontrando algumas palavras para sintetizar um, um, um, sabe? Um

uma imensidão, uma vastidão, um universo de, de, de termos, de definições e de, é, conceitos. Dentro da direita, você tem muitas vertentes, dentro da esquerda, você também tem, dentro do do feminismo você tem muitas vertentes, dentro do red pill você tem muitas vertentes. É muito difícil a clarear a comunicação se você ficar nesses se apegando aos pormenores. Por isso que geralmente eu falo existem muitas vertentes feministas, mas praticamente todas partem do mesmo pressuposto e eu ataco geralmente esses pressupostos que estão errados, como por exemplo, ah, existe um patriarcado que está oprimindo as mulheres. Eu vou atacar essa balela especialmente, porque você é desmentindo essa falácia você atinge diretamente 99% das vertentes feministas.

Então não tem eu não costumo me apegar tanto a rótulos, eu uso eles pra porque eles servem, porque que servem, eu já expliquei isso numa outra oportunidade, né? Pra que que serve um rótulo? É simplesmente pra você bater o olho e conseguir diferenciar é um produto ou uma uma coisa da outra, né? Você tem ali um frasco, dois frascos de vidro em um você tem farinha, no outro você tem açúcar. Você pode talvez se confundir, né?

Porque parecem dois pós brancos ali dentro daqueles potes e você não sabe o que que é, então você coloca um rótulo, você sabe qual é o açúcar, você sabe qual é a farinha, você sabe pra que eles são diferentes, pra que cada um serve. É claro que quando você coloca isso nas ideologias, você tem muitas variações. Até cara, isso é confuso, até quando a gente pega assuntos triviais. Vai falar sobre música. O que que é rock?

O que que é metal? O que que é new metal? O que que é o que que é hardcore? O que o que que é punk? Cada pessoa vai definir de um jeito diferente.

Você falar, eu posso falar aqui, listar cinco bandas punk na minha opinião e vir um outro cara e falar, ah, essas bandas não são punk. Nenhuma dessas bandas é punk de verdade. Tem ainda a falácia do que é de verdade, né? Então eu eu por exemplo nunca, eu eu já até falei isso algumas vezes, que eu não me defino necessariamente como conservador ou como liberal ou como libertário, porque porque eu não eu não necessariamente vou concordar com todo o aglomerado de ideias daquele daquele grupo para me colocar nesses subgrupos da direita. Então eu falo que eu sou de direita porque isso de certa forma vai contemplar todas as minhas ideias. Vai

ter muitas ideias de direita com as quais eu não vou concordar, mas as as minhas ideias vão estar ali dentro. E aí eu não me preocupo em ficar eh setorizando especificamente cada coisa. Porque não isso não meio que não leva nada no fim das contas. Porque é é é uma batalha impossível. Você você lutar para para definir, especificar rótulos de forma absoluta, que não vai gerar nenhuma confusão e que ninguém vai interpretar isso não tem como acontecer.

Simplesmente não tem como. Porque são conceitos abstratos ainda assim. Assim como a música tem uma série de abstrações, eh o que que define rock? O que que define hard rock? Você tem alguns elementos, alguns conceitos, mas você vai poder jogar uma banda um pouco mais para cá, um pouco mais para lá. Você geralmente acaba

pegando autoidentificação dessas bandas aí para colocar para eh eh em um grupo ou em outro, mas às vezes a pessoa ainda vai discordar. Não, essa banda pode até se considerar punk, mas não é punk de verdade. Eh porque ainda tem uma série de subjetividades ali, que você vai poder jogar para um lado ou para o outro. E não tem como não ser assim. Porque é um conceito que não é absoluto. Não é uma coisa não

não é um mais um é igual a dois e a gente tem essa resposta e e nenhuma subjetividade ali no meio. Então, eu entendo que tem tem tem muita confusão, né? Se fala redpill, cada pessoa também vai entender de uma forma. Ah, é um feminismo de sinal de sinal trocado. Ah, é são homens que odeiam mulheres. Ah, são são bando de incel,

né, que não consegue pegar mulher e aí eles são frustrados. Ah, são caras que simplesmente tão defendendo os direitos dos homens. Que que eu vou fazer, né? Eu acho que a gente tem que trabalhar para, é, esclarecer a nossa comunicação e transmitir da melhor forma a nossa ideia. Explicando o contexto do que a gente tá falando.

E não através do rótulo por si só. Eu não me defino como Red Pill. E não sou um hater de Red Pill. E acho que tem tem maluco que se define como Red Pill que que fala coisas que fazem sentido, que parece que defende uma que defende boas ideias e outros não. Outros são bem estranhos. Tipo aquele

Breier. E a gente não tem como saber de todas as todos os indivíduos proeminentes também. É é Breier o nome daquele cara? Breier. >> Breier. Breier.

Ele tá sendo pessoal tá pegando muito ele para mostrar o como os Red Pills são idiotas. E aí eu já vi algumas pessoas falando esse cara nem é Red Pill. Ele nem se define como Red Pill. Ele nem gosta dos Red Pills. Na verdade só diz que ele é machista. É a única definição

que ele se dá e tal. Eu sei lá. Eu eu não sei o que que esse cara se define, eu não sei o que que ele acredita que ele é. Eu sei que os argumentos dele muitas vezes são uma merda e às vezes são bons. Mas muitas vezes ele fala umas coisas nada a ver.

Mas isso não não não sei lá, é, A gente tem que tem tem que observar as coisas de uma perspectiva mais ampla, eu acho, sabe? Não é o Breier que vai definir se o Red Pill é bom ou ruim ou o Red Pill o movimento em si ou o rótulo que ele utiliza lá que vai definir se ele é uma pessoa que sensata, coerente ou não. Você ainda vai ter que analisar caso por caso e no fim das contas observe os argumentos, apresente os seus da forma mais clara e e é o que a gente tem que fazer para para defender o nosso ponto de vista. Cara, é o seguinte, é, eu acabei pulando dois live picks. E um deles eu te mandei aí no no zap para você dar uma olhada primeiro.

Vixe. E tem mais um que é curtinho.

Ah. Tá, pera aí, tem esse que tu me mandou e mais um curtinho? Exatamente. Vamos no curtinho então. E aí Wagner, tu lembra do Elton Areco mandou.

Tu lembra do Ricardinho, aquele boneco que tu fazia vídeo? Por que tu não faz mais vídeo com ele? E tu ainda tem aquele boneco? Eu ainda tenho aquele boneco, eu não cara. Sabe por que que eu parei de fazer os vídeos do Ricardinho? Eles até

funcionaram, apesar de que dava um problema, porque às vezes o YouTube talvez pensava que eu tava tentando burlar o algoritmo e classificava como conteúdo infantil ou alguma coisa assim, porque eu tava fazendo um uma zoeira com um fantoche. Só que cansava a mão para caramba fazer aqueles vídeos, porque eu tinha que sair de tela e ficar mexendo ele aqui, então eu ficava sei lá, 30 minutos com a mão levantada fazendo isso aqui para para falar com o boneco. E e acabou que era bem mais cansativo do que parecia. Aí eu sei lá, meio que abandonei o quadro, mas era engraçado, né? Era divertido. Foi

foi foi um um bom momento e eu ainda tenho ele em algum lugar, não sei onde ele tá agora. Eu acho que talvez ele tava no guarda-roupa ali, né, de um do do quarto de hóspedes aqui do do meu AP. Mas não sei, não tenho certeza se ainda tá lá. E sim, foi old school. O Iago ficou orgulhoso de você ali.

É, bom, tem um super chat aqui e depois a gente vai passar para o react, né? Olga Olga Gastalho mandou cinco pila e falou: "Querido Wagner, boa noite. Apenas continue e siga com seus sonhos e com as suas opiniões. Foi por elas que passei a seguir o Tragicômico, abraços. Ah, querida demais, olha foi foi um um super chat para mandar uma mensagem fofinha, uma mensagem bonita, muito obrigado pelo apoio, é, por me acompanhar, por gostar do meu conteúdo, Olga.

Você é muito querida, tá? Muito obrigado mesmo. Enfim, vamos começar com esse react, senão a gente não termina, porque é meia hora de vídeo que eu tenho para reagir, né? Vamos lá. Ó, esse aqui é um vídeo do Samuel Baw, não sei se tu conhece o canal dele, conhece?

Não sei, por nome não, não não não liguei o nome à pessoa. Ele faz uns web documentários e eu acho que esse vídeo seria interessante para você ver, a romantização de vilões na cultura pop. Hum. Tá. Mas tu concorda com ele?

Não, não sei se eu se eu quero saber a sua opinião agora. É porque pelo nome, pelo título. Hum. Não sei, dá play aí, vamos descobrir o que que tem aí. Ótimo, o que são mais 17 anos?

Eu sempre posso [música] começar outra vez, fazer outro filho.

Já começou super focado no Omni-Man no Homelander. São dois personagens. É, bom, é que o Homelander virou uma, uma paródia, né? Uma crítica. Já o, o Omni-Man.

Ele, é, é que, eu tô acompanhando o Invencível, não sei se, é, e, e, e falar alguma coisa sobre esse personagem é dar spoiler da série, eu não sei se. Acho que não precisa, vamos ver o que ele vai falar, vai. Vamos falar de vilões. Eu preciso começar esse vídeo fazendo uma confissão para vocês. Neste exato momento eu estou completamente viciado em The Boys. A

série que começou em julho de 2019 atualmente está na sua quinta e última temporada e o enredo é aquele velho clichê que todo mundo que gosta do universo de super-heróis já pensou pelo menos uma vez. E se a Liga da Justiça ou os Vingadores existissem na vida real? Bom, o Flash provavelmente mataria pessoas sem querer enquanto corre na rua, o Superman derrubaria aviões com raio laser ou quem sabe abriria fogo no meio de uma multidão. O Homem-Aranha soltaria teia por um lugar diferente, porém mais realista igual a uma aranha de verdade e o principal, grande parte deles teria algum transtorno psicológico grave. Afinal, a gente tá falando de seres humanos comuns com poderes de Deus. Logo, coisas como psicopatia,

vício em drogas, complexo de superioridade e talvez tudo isso na mesma pessoa somados a um complexo de Édipo, ausência paternal e fetiche por leite materno seriam comuns. Tá, talvez esses três últimos não seriam, mas você entendeu. Porém, isso é apenas 1% do que o universo de The Boys apresenta. Os outros Ah, rapidinho. É engraçado esse conceito porque assim.

>> [suspirando] >> A pessoa para chegar nessa premissa ela quase que tem que, que aceitar que a maior parte dos seres humanos são desgraçados, né? O que não corresponde É. A, dados que a gente tem. A maior parte das pessoas não comete crimes, não, não, tudo bem. Que, que tem a questão de, ah, você dá poder a essa pessoa e aí ela se revela e tal, e essas pessoas todas têm muitos poderes, então elas sempre vão revelar o pior delas.

Mas existem boas pessoas também, né? E, no universo de The Boys praticamente não. Então, não dá para saber. É, é claro que seria improvável que teriam tantos seres tão, tão perfeitos em tudo quanto nos universos de quadrinhos convencionais, né? Pessoas com um caráter, uma moral incorruptível e que, que quase sempre fazem realmente a escolha correta e só usam seus poderes para ajudar o próximo.

Isso é, é bastante sonhador. Mas, eu acho que The Boys é, meio que peca pelo excesso do lado oposto. Porque ainda teriam, é, é, é, eu, eu, eu acho que os quadrinhos são menos, porque pelo que eu vi só falava que o Homelander, ele é um babaca nos quadrinhos, mas ele ainda queria ser um super-herói, só que ele vai enlouquecendo por causa de uma coisa que acontece lá com ele. Então, é um pouco diferente. Mas, é, em The Boys é muito exagerado para o outro lado, né?

sexual, gore e excessivo mesmo. E eu nem estou exagerando. Sabe aquela teoria da internet que diz que o Homem-Formiga poderia matar o Thanos entrando dentro dele? Pois é, eles fizeram isso na série e foi bem explícito. Fora todos esses pontos, a obra ainda conta com uma narrativa extremamente ácida e politizada com críticas diretas ao presidente dos Estados Unidos, movimentos de representatividade e até o mundo corporativo e dos artistas. Ou

seja, eles literalmente criticam direita, esquerda, centro, minorias e maiorias. E não fazem a menor questão de esconder isso. Ah, e se você está pensando em assistir a série >> Nas primeiras temporadas tinham um pouco mais, mas o próprio Leo Lins da já fez vídeo, ainda na época dos primeiros, das primeiras temporadas, mostrando que as críticas ainda eram meio esquerdisticamente incorretas, né? Então eles até batiam em algumas pautas de esquerda, mas de uma forma muito mais leve e em críticas que a esquerda ainda poderia endossar, tipo, ah, eles só tão usando as nossas pautas para ganhar dinheiro, né? Essas pessoas não são boas de verdade.

Mas mas era muito leve, né? O do outro lado é tipo, é, os conservadores são nazistas na verdade, terraplanistas, nazistas e que odeiam as minorias de verdade e querem que todo mundo que não pensa como eles morra. Então é, eu já não era equilibrado no começo, depois ficou uma palhaçada. Mas vamos lá. grandes lutas de super-heróis com poderes, eu sinto muito, é melhor assistir um filme da Marvel. Isso é o

que menos aparece, já que como o universo de The Boys se propõe a ser realista, a maior parte dos supers não voam, não tem super-resistência e muito menos força sobre-humana. São basicamente uns indivíduos que nasceram com alguma condição especial e só. Às vezes tão inúteis, como uma peça grande, bolas de beisebol flexíveis ou quem sabe um vômito ácido que literalmente mata o usuário quando ele usa, porque é ácido. Bombo, bombo, bombo. Inclusive essa vulnerabilidade é importante, porque faz com que os protagonistas que não tem poderes possam matar vários desses supers. Resumindo,

The Boys não tem um grande elenco, tirando o Karl Urban e o Anthony Starr, que já eram atores renomados, tem uma narrativa lenta e politizada. >> era, já era renomado? Qual o grande papel dele? Acho que eu não lembro de já ter visto ele em algum outro trabalho, deixa eu ver aqui.

Que outro grande trabalho ele fez além de The Boys? Banshee, não assisti. O Pacto, também não assisti. Toque, toque, toque. Cara, não tô vendo nada dele aqui que eu, eu Eu que eu realmente nunca tinha visto ele.

Eu acho que é só o Karl Urban mesmo, né? Que era famoso antes de The Boys. Bom, vamos lá. Fica vários grupos e movimentos diferentes, é muito difícil de recomendar para outras pessoas, até porque elas podem se ofender ou simplesmente não ter estômago para assistir e o principal, não tem luta, velho. Todo episódio é um eterno clímax, onde você pensa que a qualquer momento vai ter um grande combate entre seres superpoderosos, para no final das contas o Capitão América derrotar o Flash em 5 minutos usando óleo de bebê do Pidiry e quebrando a perna dele. Pois é, sem

grandes cenários, sem grandes efeitos, tudo muito rápido e direto ao ponto.

>> [grito] >> Com base no que eu disse, você já deve imaginar que essa série é um grande fracasso, né? Já que não se destaca em nenhum ponto. Mas a verdade não é bem essa. Estreando com 85% de aprovação da crítica especializada e 90% do público, logo na primeira temporada, The Boys só melhorou ano após ano, se aproximando de 100% de aprovação e mantendo boa parte das pessoas assistindo. Além disso, ela teve 97 Volta ali que ele ele desconsiderou uma coisa Volta na na parte do histórico.

Já que não se destaca em nenhum ponto. Mas a verdade não é bem essa. Estreando com 85% de aprovação da crítica especializada e 90% do público, logo na primeira temporada, The Boys só melhorou ano após ano, se aproximando >> Vocês Vocês repararam no gráfico ali que ele foi falando? The Boys só melhorou ano após ano e o número de aprovação do público caindo ano após ano? Tipo, a aprovação da crítica foi melhorando. Por quê? Porque foi virando

uma série só sobre o Trump. É uma É um É um fetiche, uma obsessão contra o Trump e beleza, os críticos adoram isso. Mas o percentual de aprovação da da do público foi só caindo cada vez mais. Vai parando, ó. É é depois disso. Aí, agora, ó. Primeiro

84%. Depois 73%. Depois 54. Aí depois, nossa, ó, melhorou, 67. Ainda muito abaixo. Ou seja,

a na verdade a série foi piorando ano após ano. E o público foi achando cada vez mais merda porque ela foi piorando. Os críticos não acham que a série melhorou porque a série melhorou. Eles acham que a série melhorou porque ela foi ficando cada vez mais extremamente política e que servia só para bater no Trump. Eles só gostavam da série porque estava batendo no Trump, nos republicanos, que virou só isso.

Tipo, os heróis eram eram os os democratas que são os luz-estrelistas e os vilões são os republicanos que são os apoiadores do Homelander, né? É, a série se resumiu a isso. E o público foi achando cada vez mais merda, né? Ela foi tendo audiência só pelas polêmicas. Então, ela começou como uma série que parecia disruptiva, porque era uma coisa que a gente não tinha visto, né, em uma grande produção anteriormente. Pô, super eh

personagens com superpoderes do mal, que fazem coisas ruins, né? O que aconteceria? Eu eu eu não não digo que The Boys é como eh seria se os se os super-seres fossem humanos de verdade. É como seria se os super-seres fossem todos filhos da [ __ ] mesmo. Porque eu não necessariamente na no mundo real, como eu disse, seria desse jeito, tão tão escroto também.

E o objetivo de The Boys é ser escroto. E o o autor de de o de The Boys, como é que é o nome daquele da do quadrinista? Deixa eu ver aqui. É, como é que é o nome? Eric Kripke, que é o da série.

Autor, deixa eu ver.

Garth Ennis. O Garth Ennis, ele não gostava de de super-heróis, ele tinha preconceito, tinha problema com super-heróis. Então, é ele realmente fez o os quadrinhos como uma crítica. Como críticas políticas tinha também isso na nos quadrinhos. Algumas inclusive super politicamente incorretas que eles não adaptaram.

O o Butcher, ele é um personagem extremamente que que é o protagonista que é o é o é o cara que você tem que gostar do time do bem. Ele é um homofóbico do caramba, ele é preconceituoso para caramba, sabe? Ele tem um momento que ele vai mostrar para o Hughie nos quadrinhos, o pessoal já mostrou algumas passagens do do Butcher nos quadrinhos mostrando que se ele fosse adaptado corretamente, a esquerda iria odiar ele. Não ia funcionar porque o principal mocinho ali, o principal mocinho poderia ser o Hughie, né? Mas o segundo, ou pelo menos o mocinho mais legal que seria o Butcher, seria um personagem que eles seriam obrigados a odiar.

Porque ele mostrava um monte de super-heróis, de um monte de super-seres e apontava o defeito de cada um. E vários ele falava: "Esse é a essa aí é [ __ ] aquele ali é [ __ ] esse ali é muito [ __ ] esse ali é [ __ ] e e e puto, sabe?" Ficou era basicamente sacando essas características. A o maior defeito da maior parte dos supers era que eles eram gays e e promíscuos. Não ia funcionar, né? Tipo, eles vão

perseguir super por causa por causa desse problema grave que eles têm. Então, é a a a série não adaptou não adaptou essas coisas que seriam realmente politicamente incorretas e que desagradariam completamente a esquerda mesmo. Porque aí você teria que gostar de um personagem que defende coisas que para eles são indefensáveis, ou ou que defende ou que acredita e se posiciona de forma indefensável em determinados assuntos que são tabus. Eles foram batendo em coisas que que era aceitável para eles baterem. Mas foi uma série que que chegou chamando atenção porque parecia muito disruptiva no começo porque a gente não via aquilo.

Especialmente os nerdolas gostaram no começo também porque mesmo as pequenas críticas feitas à esquerda não aconteciam em nenhum outro show. Então, cara, é uma série de uma grande produção, de um grande streaming que está mostrando que os os wokes usam pautas identitárias só para ganhar dinheiro. Isso é incrível porque é obviamente verdade, os wokes negam isso e tem uma grande série mostrando, expondo isso. Parecia disruptivo, só que isso foi ficando cada vez mais de lado e hoje em dia é essas pautas eles eles usam, virou uma uma coisa tão descaracterizada que é é quase como se fosse a direita que usasse essas pautas de minorias para para simplesmente convencer o público. Eles colocam que a a direita usa o cristianismo para comprar, manipular o seu público, mas ainda coloca ali algumas pautas, é você tem que é essas pautas vão vão vão ficar bem com a galera.

Se se bem que na verdade nos últimos temporadas acho que eles é aceitaram que as pessoas boas que se preocupam com as minorias não vão mais apoiar o Homelander, então eles só se preocupam em conquistar o eleitorado branco, é texano coisas do tipo. Ah, vai pontuar bem com os conservadores, com os com os republicanos é com os homens brancos de meia-idade. Então foi se perdendo muito, né? Porque ela já não era exatamente equilibrada no começo, mas ela parecia uma série disruptiva para o momento que ela foi lançada. E depois virou puro panfleto anti-Trump e é completamente sem sentido, especialmente porque as as críticas começaram a ser basicamente The Boys é um fenômeno interessante porque o que essas últimas temporadas demonstram é que o maior medo da esquerda é que a direita seja ou que a direita se torne o que a esquerda já é.

Porque basicamente eles têm medo de um cara de direita é que busque muito poder centralizado na sua própria figura, como eles sempre vão ter é o os os grandes ícones deles são são todos esses essas figuras centralizadoras de poder, tipo Stalin, tipo é Fidel, né? Enfim, esses ditadores desgraçados, mal, é Xi Jinping, Kim Jong-un. Ele ele é um cara que quer censurar as redes sociais, ele é um cara que quer criminalizar memes, não se pode mais falar nada sobre ele, não pode criticar ele, não pode fazer meme sobre ele, ele vai perseguir, ele vai prender, ele vai colocar essas pessoas em campos. É aqui no Brasil, especialmente, isso é extremamente irônico, porque isso é exatamente o que a esquerda já está fazendo. A esquerda brasileira abertamente defende a criminalização de memes, é a a regulação das redes sociais, jogar em campos de concentração pessoas que cometeram o crime de compartilhar hashtag contra o Estado democrático de direito.

As coisas que o Homelander faz são as na na série, que seria olha que absurdo se ele fizesse isso, são as coisas que a esquerda brasileira já faz. O grande tipo olha como a como a direita seria a direita no poder seria catastrófico, eles fariam as coisas que a gente já está fazendo hoje em dia, mas que não tem problema nenhum, né? Porque eles fazem contra conservadores, então tá liberado. Enfim. Vamos seguir.

O de 100% de aprovação e mantendo boa parte das pessoas assistindo. Além disso, ela teve 97 indicações a prêmios, dos quais ganhou 26, com destaques de melhor ator pros protagonistas. Porém, o que realmente importa pra esse vídeo é responder a seguinte pergunta: afinal, por que uma série cheia de personagens horríveis conseguiu fazer a gente gostar tanto deles? E a resposta é que não existem mocinhos. Absolutamente todo mundo do universo de The Boys são vilões. A série usa ao máximo um

conceito muito >> não não era e não é. Mais uma vez. A série, o o Hughie é o mocinho. A Luz Estrela representa, está ali para representar os mocinhos. Porque os Luz Estrelistas são os democratas, que são a os políticos que eles estão apoiando, tipo, é é o espectro político que a série abertamente, declaradamente está apoiando, está endossando.

Então, ela pode até não ter começado com essa ideia, com essa intenção, ou mostrar que tanto vilões quanto mocinhos, eles eram pessoas problemáticas, pessoas erráticas. Mas justamente porque a série se perdeu, isso não é mais exatamente verdade. A intenção da série é que você veja especialmente o Hughie, mas também a Luz Estrela, aqui nessa temporada a Luz Estrela está um pouco mais escrota, mas até então ela não era tanto. Mas você você tem que entender que o Homelander é o vilão porque ele representa o Trump e os republicanos, e a Luz Estrela é a mocinha porque ela representa os democratas, a esquerda. É claramente isso, tipo, a intenção dos produtores é é é é é mais do que óbvio, e eles falam isso abertamente, né? Tem

declarações deles, isso não é só interpretação. Bom, bom, todo mundo sabe, né? Até nem a esquerda nega isso. Vamos lá. Que pode ser resumido numa frase: todo vilão é o herói da sua própria história.

Ou seja, cada personagem mata, rouba e comete uma série de crimes bizarros por um conjunto de motivações diferentes, mas que justificam essas ações. Existe uma ambiguidade em cada cena da série. Por exemplo, matar é errado? Depende. Se for um inimigo, talvez não. Sequestrar é

errado? Bom, para manter alguém seguro é justificável. Rasgar outra pessoa no meio usando as próprias mãos é errado? Sim, aí eu não tenho como defender o Capitão Pátria. Eu Eu te ajudar, entendeu? Eu quero te ajudar. agora você

tem que me ajudar. >> viu que ele próprio acabou de meio que que eh derrubar o próprio argumento. Ele mostrou duas sequências dos The Boys falando: "Isso aqui é é errado? Depende, né? Como são os mocinhos fazendo, não é errado".

"Isso aqui é errado? É errado porque foi o Capitão Pátria que fez". Ou seja, ele próprio interpretou o que a série quer passar para ele. O que o Capitão Pátria faz é errado. O que os cara o o o time de de de heróis faz é é é no máximo questionável. Assim, é

você tem algumas questões morais que você pode colocar ali numa discussão, mas no fim das contas é o certo, porque eles estão certos porque eles são os mocinhos. Porque eles representam os democratas, porque eles representam a esquerda. ajudar a te ajudar. Mas brincadeiras à parte, o que eu quero dizer com tudo isso é que a série de maior sucesso do Amazon Prime Vídeo, que todo mundo acha genial por trazer esse conceito de humanização de vilões, não passa de uma grande cópia de várias outras obras. O que também não é nenhum problema, só é importante saber pelo contexto mesmo.

Por isso, nesse vídeo eu quero te mostrar como a cultura pop e as pessoas no geral se cansaram desse tipo de história chata e ultrapassada em que um protagonista 100% bonzinho luta contra o vilão que é pura maldade. Hoje você vai entender por que a romantização de vilões é o mais novo carro-chefe da indústria do entretenimento, fazendo com que várias obras, desde filmes, séries, animes e quadrinhos, que estejam apostando cada vez mais >> Calma aí, super jogada. Dragon Ball foi lançado o Dragon Ball Super há pouco tempo atrás com o mesmo com mesmo trabalho de É que o o Goku não é nunca foi exatamente isso, né? Mas ele ele colocou ali o Goku como um exemplo do protagonista bonzinho lutando contra o vilão malvado. Eh Dragon Ball foi um sucesso absoluto, assim, tipo, uma um fenômeno global com o final do Torneio do Poder, especialmente.

Então, acho meio complicado falar que outro outro exemplo que a gente pode dar, Demon Slayer. O protagonista de Demon Slayer é extremamente bonzinho e ele tá lutando contra demônios que são, em geral, pura maldade, né? Em especial um que o vilãozão mesmo que é o puro mal que ele tem que combater. É o anime de maior sucesso da atualidade, né? Quebrando recordes de bilheterias.

Então, é uma leitura meio equivocada, eu diria, tipo, ah, as pessoas cansaram desse tipo de histórias, agora elas querem saber só sobre sobre vilões, eh, com essa dualidade que que que tem mais camada, profundidade. E o pior é que nem é essa explicação, né, por que que The Boys funcionou e fez sucesso. Porque o The Boys virou uma obra extremamente politizada. O Homelander é carismático muito por causa do trabalho do ator dele e porque na tentativa de politizar ele para caramba, eh, uma parte massiva do público acabou, ah, comprando o meme e ah e tratando ele como se ele fosse realmente o o tra, eu ia falar, tratando ele como se ele fosse realmente o protagonista de The Boys, mas ele é o protagonista da série, porque a série praticamente só tem graça quando ele tá em tela e ele rouba a cena todas as vezes que ele aparece e ele é o principal personagem, de fato. Ele não é realmente o protagonista, né?

Ele não ele não assume esse arquétipo. Ele não é essa função dele ali. Mas ele protagoniza, porque ele rouba a cena, porque ele é o grande destaque, porque ele é o que te faz querer ver a série. Mas tem muitas muitos motivos por trás disso, para além desse negócio de ah, eh, porque é um vilão com com camadas e profundidade, porque não é mais essa coisa do do do bem contra o mal por si só. Eh, tanto é que os fãs de Star Wars reclamaram para caramba e Star Wars flopou, inclusive ele colocou Star Wars entre uma das das obras ali que inspiraram The Boys de alguma maneira.

Mas os fãs de Star Wars ficaram pé da vida quando começaram a fazer essa palhaçada de de misturar os conceitos, tipo assim, talvez os Jedis não fossem tão bons assim e talvez os Siths não fossem tão maus assim. Talvez o lado negro também seja bom. Os fãs acharam uma merda. Que que aconteceu? Foi um fracasso.

As obras que mais focaram nisso, que mais trabalharam em cima desse conceito, fracassaram pesadamente e afundaram o universo de Star Wars. Então será que é isso mesmo? Será que as pessoas cansaram dessa história do bem contra o mal? Do mocinho contra o vilão? Da luz contra as trevas? E agora só querem ver

histórias onde onde onde eh ao invés de preto e branco, o bem contra o mal, você tem tons de cinzas? Só só só tons de cinza? O mocinho é meio mau e o vilão é meio bom? Não, cara. Eu Ah, isso funciona também e pode ser interessante. Mas é o que eu respondi

numa pergunta lá atrás. É interessante quando você tem isso eh às vezes, para quebrar um padrão. Mas se tudo vira isso não não é exatamente legal. Por quê? A história do bem contra o mal ainda funciona, ainda é boa e ainda atrai o público.

E exemplos disso atuais não faltam, né? Então discordo da leitura que ele tá fazendo sobre o mundo do entretenimento. Então vamos lá. que você deveria odiar, mas não consegue. A verdade talvez até torça para eles. E sabe o que é melhor? Essa

fórmula já existia muito antes do streaming, da Marvel, DC ou qualquer universo cinematográfico compartilhado. Um simples desenho para crianças já usava ela com perfeição em 2005. >> [música] >> Mas calma, antes da gente começar, eu sou o Samuel e saiba que não deixar o like, inscrição com sininho ativado é a atitude mais vilanesca que alguém pode ter. Ainda mais com um conteúdo desse, que tem psicologia, história e análise de personagem. Então já pega um cafezinho ou um leite com Nescau e fica bem confortável, porque o vídeo de hoje está só começando. Ah, e pera aí também,

eu acho que eu não estou apropriado para esse vídeo. Sim, eu aluguei uma roupa do Deadpool só para gravar esse vídeo. Bora lá. [ __ ] merda, isso foi do [ __ ]

Avatar, a lenda de Aang foi um desenho animado que estreou em fevereiro de 2025 na Nickelodeon, um canal fechado de TV a cabo, algo que hoje já pode ser considerado meio pré-histórico por conta dos streamings, estão ficando velhos. Eu não vou perder tempo explicando a história inteira, até porque se você nunca assistiu Avatar, meu Deus, cara, o que que você está fazendo da sua vida, mano? Termina Mas assim, eu Estou curioso, estou curioso para ver para onde ele vai. Porque Avatar é uma história do bem contra o mal. >> [risadas] >> Avatar, eu, se ele vai, olha só, Avatar é um exemplo muito bom do que eu estou falando, na verdade. Porque é uma série

e Avatar tinha algumas premissas progressistas para época e já era uma série boa, porque trabalhava isso de uma forma muito melhor do que se trabalha hoje em dia. Ah, mas o Aang, ele é o Avatar e ele é responsável por trazer o equilíbrio para o mundo. Então ele é claramente o escolhido para ser o herói bom, que faz a coisa certa e que é cheio de virtudes e ele é isso. E ele vai enfrentar o vilão do Império do Fogo, que é um tirano, um, um, um, um nazista, né? Tipo, é, é um, é um, um líder autoritário, que quer controlar o mundo, quer dominar o mundo, todas as outras nações e que é o mal encarnado e vai ser o vilão, o antagonista principal dele até o final.

Ah, mas no meio dessa trajetória você tem o Zuko, que começa como um vilão e depois muda de lado e integra o time dos heróis. Mas aí é interessante, por quê? Porque você tem o pu o o puro bem, você tem o puro mal e você tem personagens que que mudam de lado e que não são nem só ah o o o bem encarnado nem só o mal encarnado. E aí ele tá fazendo o que eu tô falando que é interessante. Mas sim, isso existe nas obras há muito tempo e não é o que The Boys faz.

Não é Enfim, tem tem tem bastante diferenças, né? E o próprio Dragon Ball que ele usou como exemplo de um anime que era um um clichêzão do bem contra o mal, tem o Vegeta que é exatamente isso. Começa como um vilão, muda de lado e integra o time dos heróis depois. Sim, isso é um clichê nos animes. E Avatar é meio que considerado um um anime os ocidental, né? É ironicamente

porque ele o evidentemente, obviamente é uma obra ocidental que bebe muito da estética e e e dos conceitos dos animes, a estrutura dos animes. Então tô curioso para ver por que que ele vai dizer que essa série já fazia isso, sendo que ela já era uma série do bem contra o mal que é realmente incrível, mas tem alguns personagens que fogem desse desse padrão também, né? Vamos lá. O seriado mundo inteiro é dividido em quatro grandes nações que representam os poderes dos elementos: a tribo da água, a nação do fogo, o reino da terra e os nômades do ar. As pessoas que possuem esses poderes são chamados de dobradores e a única coisa que impede as nações de se matarem é justamente o Avatar, um ser muito poderoso que domina todos os elementos com maestria suficiente para vencer qualquer exército. É tipo quando

um país tem uma bomba atômica e ameaça jogar ela em outro caso ele entre em guerra. Não que isso tenha qualquer relação com a vida real, ok? A trama em si gira em em do sumiço do Avatar que sempre reencarna num corpo >> lacradinho, né? Vamos lá. e nação diferente. E por último, nasceu

como um nômade do ar, que nesse caso é o protagonista Aang. Só que quando ele descobre o seu destino, acaba fugindo e fica congelado durante 100 longos anos. Nesse meio tempo, a nação do fogo extermina todos os monges do ar, faz colônias no reino da terra e desvive 99% dos dobradores de água. Em resumo, eles declaram guerra contra o mundo inteiro com base na ideia de que são superiores. Isso lembra muito o movimento da vida real, mas eu tenho medo do YouTube desmonetizar esse vídeo, caso eu fale.

Porém, existe uma cena no >> Espera, espera aí, espera aí. logo da primeira temporada Agora foi. Eu eu eu tô com dificuldade de ler esse cara, hein? Tá bem Deadpool mesmo, imprevisível. Ele fez uma um uma crítica ali aos Estados Unidos que usam a bomba atômica como ameaça aos outros países e agora ele tava descrevendo uma nação que ele poderia ter ter associado ao nazismo e ele associou ao comunismo?

Cara. Aí based. Pô, eu tô liberado a opinar aqui? Claro, manda ver. É que eu acho que o Samuel ele é ele é ele tende a tentar ser mais imparcial.

É, aparentemente. Ele tenta não bater nos dois lados. É, ele tenta não sinalizar muito Sabe o que que eu pensei? Eu o que que me ocorreu? Que ele pode ter pensado em colocar uma um um uma suástica ali e ele pensou: "Vixe, que vai dar ruim pro vídeo se eu colocar, né?

Vou colocar o a foice e o martelo que que é menos é menos problemática". Eu também pensei >> Mas aí ele tá atacando É, pode ser. Mas é é claro, agora eu tô curioso pra ver onde ele vai chegar, porque é ele tá descrevendo exatamente o que eu falei, né? Você tem o Avatar que tem a o a missão de trazer o equilíbrio pro mundo, que é basicamente um espírito de luz, né? Ele ele ele tá ali pra ser o bem. E o o Aang é

ele [roncando] é puro, ele é inocente, ele é bom em essência. E agora ele tá descrevendo uma nação comunista, tirânica, autoritária, basicamente a União Soviética, liderada por uma figura tirânica que quer dominar o mundo e que se sente superior a todos os outros. Isso não é o puro mal? Então essa não é exatamente a história que ele tava falando, que as pessoas cansaram? Pô, Avatar continua, mesmo sendo essa história do bem contra o mal, é uma obra excelente.

Pelo menos o primeiro, né? A lenda de Korra eu nunca cheguei a assistir, mas muita gente fala que é bem pior, mas enfim, vamos seguir. parada, onde alguns dobradores de terra são levados para um campo de concentração no meio do mar. Então, só ligue os pontos aí, tá ligado? Ah, agora eu entendi. Como já deu para perceber, o

mundo inteiro dessa série é riquíssimo, assim como os personagens. E daria para fazer várias análises, porém, eu quero falar do Zuko, talvez o primeiro vilão humanizado que eu tive contato e que, na minha opinião, tem simplesmente o melhor arco de redenção da cultura pop. E agora eu vou tirar a máscara porque >> bom mesmo. Ó. É é realmente bom.

O arco do Zuko é muito bem feito. Ele é um um personagem com mais profundidade. A mudança de lado dele, ela é bem construída, tanto a motivação inicial dele, quanto a ele ir se libertando dessa dessa coisa de precisar honrar o o pai, né? E enfim. Cara, é um personagem muito muito muito bem construído, muito bem escrito, realmente merece se destaque. Mas é aquela coisa,

a história dele é especialmente boa porque ele é um personagem ali no meio que tá fazendo essa função de ser um vilão humanizado que que evolui, que cresce, que depois de de realmente perceber as merdas que tava fazendo, consegue mudar de lado. Mas você é, é, esse processo dele acontece no meio de uma luta do bem contra o mal, que ainda é a história principal e ainda é o clímax da série. A batalha final ainda é uma batalha do bem contra o mal, onde o bem precisa vencer. Então, vamos ver, ele vai simplesmente ignorar essa parte da, da, da história? Bela, então me dê licença aqui, tá? Ai.

Ai. Ai. Caramba. >> [roncando] >> Ai, >> [limpando a garganta] >> vamos lá. Eu sinto muito, tio.

Eu lamento e eu tenho vergonha do que eu fiz. Eu não sei como eu posso me desculpar com você, mas eu Isso é interessante, porque o tio dele também era essa representação de um dos poucos caras bons que sobraram na Nação do Fogo. Também é um outro personagem muito bem escrito, mas ele também é interessante justamente por ser a exceção a essa regra, né? Então, é, Avatar era, era bem equilibrado nesse sentido. É, tinha personagens bem diferentes, tipo, você tinha o puro mal, você, mas você também tinha o, o, o, um personagem que representava o bem entre todo esse mal e um outro que tava no processo de, de ir de um lado pro outro.

Vamos lá.

Como pode me perdoar tão facilmente? Eu pensei que estivesse furioso comigo. Jamais fiquei furioso com você. Eu estava triste porque tinha medo que você tivesse se perdido. Eu me perdi.

Mas se achou de novo. Zuko é o príncipe e herdeiro legítimo da Nação do Fogo e como já deve ter ficado óbvio, os personagens dessa região são os vilões da obra que o Aang precisa combater. A primeira aparição do personagem é bem marcante. Um jovem sério, impiedoso e disposto a queimar uma vila inteira de pescadores só pra encontrar o Avatar, que, abro um pequeno parênteses aqui, ele precisa levar pro o pai, o Senhor do Fogo Ozai, até rimou. Caso contrário, não será aceito de volta. Ou seja, esse é o primeiro sinal

que a obra nos dá de que talvez o Zuko não estivesse sendo mau por vontade própria. E tudo se conecta ainda mais quando a gente descobre a verdade. Durante uma reunião Desculpa pausar, só queria dizer que o Samuel está no chat. Ah, olha, brabo. Que que ele tá falando?

É, o Iroh foi uma figura paterna para uma geração inteira de adolescentes. É isso. Ele respondeu alguma das coisas que eu disse ou essa foi a primeira interação dele? O assunto chegou no chat, Fabuloso me avisou. Ah.

>> É, ele mandou uma mensagem antes ali. Só foi isso mesmo. Eu tô tentando acompanhar o o raciocínio, não sei se ele pegou o que eu tava que eu tava questionando para tentar entender. Mas vamos lá, vamos seguir na explicação dele. Então de guerra, um general do exército propõe usar jovens recrutas como isca para morrer numa batalha suicida. Zuko,

com apenas 13 anos na época, vai contra essa ideia e é desafiado para um duelo por ter desrespeitado um superior. Pelo menos é o que a gente achava. Até aí tudo bem, mas quando chega o dia e descobre que o oponente é seu próprio pai. E nesse momento se ajoelha e se recusa a lutar. Por conta disso, sendo queimado no rosto e banido até capturar o Aang. O interessante aqui é que o Ozai

não queima o Zuko por ele ter desrespeitado um general, mas unicamente por ser fraco. Até o fim da obra, e a gente já vai chegar lá, fica bem claro que para ele os filhos não passam de armas de guerra. Se não forem capazes de vencer um oponente forte, ele simplesmente descarta. É por isso que ao banir o Zuko da Nação do Fogo, a única exigência para o retorno é vencer o Avatar. Assim, só o ser mais poderoso desse universo, tá ligado? É um pai

pouco exigente, eu diria. Dado esse contexto, fica muito mais claro as motivações do personagem. Só que as coisas começam a mudar. Na primeira temporada, ele captura o Aang inconsciente e faz uma fogueira para manter o menino vivo no meio do gelo. O que, se a gente pensar em estratégia, não faz o menor sentido porque deixar o Avatar morrer era mais fácil, mas ele não deixou. A segunda temporada, após

meses fora de >> Não, pera aí, tem tem um tem uma uma questão. sem missão. O Avatar se morre, reencarna em outra pessoa. Ele não podia deixar o Avatar morrer, né? Tem um pouco dessa desculpa ali. Eu não

lembro, faz muito tempo que eu assisti a obra. É, eu lembro que você tem essas primeiras demonstrações de que o Zuko não é simplesmente um vilão unidimensional malvado. É, é isso vai acontecendo aos poucos. Você percebe que o tio dele claramente é uma pessoa boa que vai tentando é é direcionar ele para o caminho certo, mas ele continua muito fiel do ao pai dele durante a maior parte da série. E aí ele segue tentando completar sua missão e fazendo muita merda no processo.

Ah, mas tem esse detalhe, você precisa capturar o Avatar vivo, porque o Avatar, quando morre, reencarna em outra pessoa. E e aí não ia não ia dar certo, né? Só uma coisinha. O Samuel mandou um live pixel, ele até mandou aqui no chat. Mandei live pixel, carinha notificação seguinte, Samuel e para quem não sabe no chat, sou eu que leio os live pixels e não toca durante a live, então É porque eu faço pelos pelo StreamYard, infelizmente não tem essa integração ainda. Tomara que uma

hora tenha, né? Exato. Bom, ele falou aqui: "Salve Wagner, fabuloso carioca safado me avisou do seu react. Não consigo assistir agora. Você vai postar o corte depois?"

Não sei. Acho que o Fábio já tava planejando esse react desde que ele separou o vídeo, né? Você tá pensando em em postar isso no Trash Cortes, eu acho. Cara, é, eu não sei, mano. Eu acho que esse é um tema bom para o seu canal principal até.

É, vamos ver. Quem sabe. Eu tô achando interessante, eu acho que combina. Sim, combina. A gente já tá com o Só que no canal principal já tem aquele outro react que ainda tá na na geladeira, né? Bom, vamos

vamos vamos ver. Vamos seguir aí. Nem agenda. Ele faz amizade com uma família, defende eles de uns mercenários e no final revela que é da Nação do Fogo. A família o expulsa e ele vai embora sem nenhum reconhecimento, mas as coisas estavam mudando. Logo depois vem a cena que a

maioria das pessoas esquece, mas é a mais importante de todo o arco do personagem. Nas catacumbas de cristal sobre Ba Sing Se, Zuko e Katara ficam presos juntos. Ele fala da mãe dele, ela fala da mãe, oferece curar a cicatriz dele e você consegue ver nitidamente no rosto do personagem que ele tá prestes a escolher o lado certo pela primeira vez. Só que daí aparece a Azula e oferece o que ele sempre quis: a honra restaurada, o retorno pra casa e o amor do pai. No final, ele escolhe a irmã e ataca o time Avatar. E esse é exatamente o ponto que

muita gente se confunde e diz que não faz o menor sentido, já que ele teve a chance, sabia qual era o lado certo e escolheu o errado. Mas isso não foi sem motivo, e sim porque a linguagem de amor que o Ozai instalou nele era mais forte do que qualquer consciência moral que ele tivesse desenvolvido. Tanto que depois de chegar em casa e receber tudo o que queria, A a parada dele, a parada dele era muito forte, ele precisava deixar o pai orgulhoso, né? Era uma necessidade muito difícil de superar, então por causa disso ele fazia toda aquela merda. Você entende depois que realmente ele não era uma pessoa ruim, ele simplesmente foi manipulado pelo pai e sentia que tinha que fazer aquelas coisas erradas pra deixar o pai orgulhoso dele. Ele,

tudo que ele fazia no fim era pra conquistar o amor paterno, né? que queria, ele percebeu que não significava nada. E é nesse ponto que a mudança real do Zuko começa. Ele entra pro time do Avatar, pede perdão ao tio Iroh e no combate final contra a Azula se joga na frente pra proteger a Katara de um raio, a mesma pessoa que ele traiu nas catacumbas. Então, a primeira cicatriz veio por conta do amor disfuncional do pai e a segunda por ter protegido alguém importante. Mesma dor,

motivo completamente diferente. O ponto é que mesmo que essas ações de bondade não signifiquem nada muito concreto, com o passar do tempo, até o fim do desenho, nós descobrimos que esse lado humano do Zuko realmente existe e as verdadeiras intenções do personagem ficam claras. Ele não é frio, impiedoso e nem mesmo do mal, é apenas um jovem confuso. Na infância, a sua mãe Ursa era carinhosa e protetora, enquanto seu pai e avô eram militares e frios. A série mostra que ele sempre foi rejeitado pelo pai, justamente por ser o filho mais sensível e menos habilidoso, diferente da Azula, que é a preferida. Inclusive, a

psicologia diz que a figura paterna é importantíssima para o desenvolvimento da criança, seja de forma positiva ou negativa. Basta olhar para a quantidade de criadoras de conteúdo mais 18 que ou não tem pai presente ou são relações no mínimo disfuncionais e isso não é meme, tá? É verdade. Mas voltando para o assunto, a teoria >> based, né? Envolvida por O o é não é só meme o negócio do pai ausente, é estatisticamente preciso.

Mary Ainsworth diz que nós aprendemos o que é o amor com base no que recebemos dos nossos pais. No contexto do personagem, sua mãe ensina um amor saudável, que é carinhoso, seguro e que não exige nenhum tipo de performance. Zuko é amado incondicionalmente por ela, mesmo que não seja tão apto e habilidoso para aquele mundo em guerra. O problema é que Ursa desaparece cedo na obra e a sua referência passa a ser Ozai, que entende o amor como algo condicional. Você só é amado enquanto for útil, nesse caso, um guerreiro forte e impiedoso.

Assim, Zuko cresce entendendo que o amor é validação externa e performance, ou seja, o valor próprio interno dele já não importava. Ser carinhoso, sensível e empático, que é o que ele era, fizeram-no ser expulso. E eu não sou psicólogo nem nada, mas o mais provável é que Zuko tenha desenvolvido uma espécie de apego ansioso, entende? Isso significa que toda aquela vilania e maldade vistas ao longo da obra não passavam de um garoto querendo ser amado pelo pai. Lembrando que eu só arranhei a superfície nessa análise, no desenho é bem mais aprofundado, mas para encerrar, não, Zuko não é um vilão e sim, ele tem o melhor arco de redenção da cultura pop.

Por muito tempo, eu só queria que você me aceitasse. >> forte, mas eu não não contesto ela. Realmente a redenção do Zuko foi muito bem escrita. Fui pensar em outro em outro arco de redenção tão bem escrito. Eu pensei que era a minha honra que eu queria, mas eu só estava tentando agradá-lo. Você, o

meu pai, que me expulsou por falar fora da minha vez, o meu pai que me desafiou, um garoto de 13 anos para um Agni Kai. Como pode justificar o duelo com uma criança? Foi para ensinar respeito a você. Isso foi cruel e errado. Então não aprendeu nada. Não, eu aprendi tudo.

Eu tive que aprender por conta própria. Ao crescermos nos ensinam que a Nação do Fogo era a maior civilização da história e de algum modo a guerra era a nossa forma de dividir a nossa grandeza com o resto do mundo. Que mentira incrível essa, não é? As pessoas estão apavoradas com a Nação do Fogo. Elas não veem nossa grandeza, elas nos odeiam e merecemos isso. Nós

criamos uma era de medo no mundo. E se quisermos que o mundo se destrua, temos que substituí-la por uma era de paz e bondade. >> Caramba, pera aí. Eu tenho eu tenho uma curiosidade, vou aproveitar aquele comentário no chat. Você conseguiu colocar um trecho tão grande assim da animação sem tomar copyright nem nada, cara?

Eu tô com medo só de tá assistindo isso aqui, porque foi quase o o episódio inteiro do de Avatar ali. Foi um trecho longo, né? Geralmente se as pessoas picotam um pouco mais, que se deixa muito tempo dá ruim. Mas se ele colocou se se o vídeo dele tá safe, né? Então, é, se tá no YouTube tá tá tudo bem, vamos lá.

Ah, o diálogo foi bom, né? E olha, talvez o que transforma ele num dos melhores personagens desse quesito é justamente a identificação com a vida real. Quantas vezes nós somos condicionados a buscar um objetivo que parece impossível? Aqueles que você tenta, tenta, mas é como correr atrás do vento. Pensa comigo, você trabalha entre >> Colocou uma cena com na esperança de ter uma vida melhor, se aposentar, comprar uma casa, viver tranquilo um dia. Para

isso, a meta é clara. Pegou aquela referência, ele Fábio?

Do Tyler Durden? Colocou uma cena do easter egg de Clube da Luta. Você nem viu, né? Puts, eu tava falando, mas eu tava com o microfone mutado, sou um imbecil. Ah. Mas é que eu tô olhando o chat aqui,

o Samuel mandou mensagem. Ele respondeu tua pergunta. Manda aí. Inicialmente eu tomei copyright, mas pedi pro editor colocar cenas aleatórias passando por cima do diálogo. Se você perceber enquanto Zuko fala, aparecem cenas da vida dele. Isso confundiu o

YouTube. Você tá vendo que aqui é uma longa estrada no YouTube, né? Eu já na hora que eu tava vendo eu já identifiquei, "Hum, tem cheirinho de cena que vai dar problema isso aí". Mas ele fez uma, fez a boa ali para contornar, então. É que obviamente também eu assisti aquela, eu assisti esse desenho há muito tempo, então não lembrava como era a cena se ele tinha colocado alguma coisa na edição ali por cima. Mas o pior é que às

vezes só o áudio já ferra tudo. Às vezes você tem que dar uma picotada, tem que ter alguma coisa aí no intervalo ali pro áudio também. Mas se deu certo para ele, então, então tá safe. Vai. suficiente para viver de renda em algum momento. Só que primeiro, você não

consegue juntar e segundo, mesmo quando consegue, percebe >> Ó, ele liberou para a publi, então vamos lá. Pula uns 1 minuto e 30. Beleza. 50% anual. E o 21 milhões de unidades sem da América ou o link na descrição e ainda aproveitar 40. Valeu MB por mais uma parceria e

bora continuar o vídeo. Já que eu falei sobre a necessidade de validação, o próximo personagem eleva isso ao nível máximo. Só avisando que a partir de agora tem pequenos spoilers da temporadas três a cinco de The Boys, ok? Então se você não assistiu, toma cuidado. Acho que ninguém mais liga, tá tudo certo.

>> Vai. Vamos ver.

Homelander ou Capitão Pátria na versão brasileira já se tornou um dos vilões mais icônicos do universo de heróis, mesmo tendo pouquíssimos anos de existência. Eu sei que os quadrinhos foram lançados 20 anos atrás, mas primeiro que ninguém leu essa bosta e segundo que a série é infinitamente melhor. Um monte de bosta. E eu acho que isso é um >> Pera aí, você leu os quadrinhos? Eu não li também, eu não posso falar.

Mas não sei, tem coisas interessantes nos quadrinhos também. Ele é um personagem, ele tem tem tem facetas psicológicas ah, não sei se eu posso dizer mais profundas. Mas tem uma coisa dos quadrinhos que todo mundo a essa altura que acompanha a série provavelmente já se deparou, que é o fato de que nos quadrinhos tinham um um um plot twist envolvendo o o Black Noir. O Black Noir era um personagem que não fala, que usava máscara, que no começo parecia lá uma paradinha do Batman, isso. Mas ele tinha uma função narrativa interessante, porque ele era na verdade um clone do Homelander que tinha a função de matar o Homelander caso o Homelander saísse de controle.

E aí ele que gosta de explorar esse aspecto psicológico, é bem interessante nas HQs, porque o fato do do do Black Noir ter como função de vida impedir o Homelander, caso ele perca o controle, fez com que ele tivesse um vazio existencial, porque ele não tinha função enquanto Homelander não perdesse o controle e ele começou a fazer um monte de cagada se passando por Homelander, porque ele era um clone, então ele era igual, para enlouquecer o Homelander. Então nos quadrinhos o Homelander ele ele ele é um cara babaca, ele faz umas merda, é, porque ele ele é meio escroto, mas ele queria ser um herói. E aí ele começa a enlouquecer, é, porque ele ele acha que ele não ele tá fazendo um monte de merda e não se lembra, porque ele vê os vídeos dele fazendo cagada, tipo derrubando avião e tal, e ele não lembra de ter feito aquilo. Então ele acha que ele tá ficando maluco, que ele perde o controle e vai lá faz um monte de merda e enlouquece. E como ele aceita que ele já ficou louco, que ele já é mau, que ele tá fazendo um monte de bosta e tal, ele vai abraçando isso e ele vai realmente enlouquecendo e virando aquele vilão.

Então o Black Noir, por ter como função parar o Homelander, caso ele saísse de controle, provoca o Homelander para ele sair de controle e para ele ter um motivo para existir. Isso também é interessante, pô. Então não não sei, o o os a série foi para uma direção completamente diferente, por isso que não tem problema falar, né? Porque o o próprio Kripke já já é, já falou que ele não não pretende e desde desde o princípio ele já sabiam que eles não iriam utilizar esse plot twist do clone, porque ele não queria isso, ele não queria uma desculpa, digamos assim, para falar que no fim a culpa não era do vilão que a gente tava a acompanhando, era de uma outra pessoa. Mas é um plot interessante também, esse das HQs.

O da série é como chover no molhado, até porque já foi dado um belo contexto no início do vídeo e o último episódio vai ser lançado dentro de poucos dias. Inclusive eu tô muito ansioso. Então quem não sabe tá sem internet. Logo indo direto para a pergunta que realmente importa, porque tanta gente ama o Homelander? Um personagem sádico, psicopata e que planeja dominar o mundo inteiro colocando as pessoas >> né?

Foi só um comentário breve mesmo dessa vez. Campos de concentração, como mostrado agora na última temporada. E bom, o motivo é que o ser mais poderoso do mundo de The Boys é apenas uma criança traumatizada. Ao longo dos episódios tudo que nós aprendemos é a odiar esse monstro. Ele executa pessoas e outros supers com requintes de crueldade, é extremamente autoritário e não aceita se submeter a ninguém. Tanto que nesse

universo todos os heróis não passam de produtos de laboratório chefiados pela empresa Vought, que tem como CEO um homem chamado Stan Edgar ou Gus Fring para os íntimos. E uma mulher chamada Madeline Stillwell. Agora, spoiler, o que você acha que acontece com esses dois? A Madeline é executada por ele após mentir sobre um assunto específico e o Gus Fring vai para prisão para que ele possa assumir o controle da empresa. Ninguém poderia imaginar, né? O

engraçado é que a Vought não é uma empresa comum, mas uma gigantesca indústria bilionária dona de franquias, filmes, desenhos, brinquedos e outros produtos daquela realidade praticamente. É o maior conglomerado. Ah, Marvel e a DC, né? Acho que a referência ficou óbvia. É, realmente.

Logo quando o Homelander assume o cargo de presidente ele alcança o topo máximo, é o herói mais poderoso da Terra, tem dinheiro infinito, mulheres que dão em cima dele e é amado, bem entre aspas, por muitas pessoas como um símbolo de herói nacional, algo que pode ser visto na quarta temporada quando ele simplesmente mata >> ele ligue para as mulheres, né? Porque além de tudo ele é meio incel. Ele não não curte isso aí muito. Porque até por essa questão toda infantilizada, né? Ele tem uns fetiches muito específicos, muito Ele é é exatamente isso que ele mostrou ali, né? Um um, um

com superpoderes por causa de todos esses traumas. Até por isso que ele tem os fetiches dele são totalmente voltados a essa dependência emocional de uma figura materna que ele nunca teve, porque ele cresceu como um ser de laboratório. Então, ele não teve realmente pai e mãe, ele, ele foi, ele é um produto, foi fabricado. Então, ele, ele tem essa essa dependência muito forte dessas figuras. Tanto que ele, nessas últimas temporadas, transfere isso pro Soldier Boy, que se, que é, é o pai dele, né? Porque

eu não lembro agora se, ele foi feito a partir da, do, do, do, do, do DNA do Soldier Boy ou alguma coisa assim, mas enfim, é o pai dele, a, essa figura paterna, por isso ele é apegado a, a ele. É, e tinha essas coisas das, das mulheres e do leite que, que são por causa desse dessa pira disfuncional dele em relação a, a maternidade. Vamos lá. Meio da rua, em geral, aplaude. Mas sabe o que ele não tem? Amor paterno. Pô,

cara, de novo, cara? É importante dizer que o Homelander não teve nem pai nem mãe e isso criou no personagem uma carência absurda que é pintada logo nas primeiras cenas da série, quando ele, como é que eu posso falar isso? Literalmente mama na Madeline Stillwell e tem um fetiche bizarro por leite materno. Já no episódio quatro da quarta temporada, isso finalmente é explicado. Uma das cientistas responsáveis pelo desenvolvimento dele na infância diz que os melhores psicólogos do mundo foram contratados para gerar uma necessidade de amor extrema no nosso querido superbebêzão. Ou seja, ele achava que

depois de alcançar o topo do mundo, isso fosse preencher o vazio, mas não preencheu, porque todos até podem gostar do Capitão Pátria, mas ninguém o ama. Na verdade, é ainda pior, porque todo mundo sente medo desse personagem e isso, inclusive, é uma piada o na série, porque ele escuta os batimentos das pessoas e descobre seus sentimentos. Só que tudo fica ainda mais claro quando Soldier Boy, esse super-herói mais forte do mundo e pai biológico do Homelander, que doou o sêmen para o laboratório, é descongelado. E mesmo vendo todo o poder que o filho tem, ele o despreza, porque no fundo enxerga que o Capitão Pátria é só uma criança carente num corpo adulto. E isso para um homem raiz dos anos 40 é inaceitável. Lembrando que o pai do

Soldier Boy também desprezava ele mesmo quando ganhou o poder. Então é aquele famoso meme do trauma sendo passado por gerações, tá ligado? Você é uma [ __ ] decepção. Trazendo finalmente para a psicologia, o efeito disso no Capitão Pátria é a desregulação emocional crônica e acontece quando a criança é privada de vínculo afetivo logo nos primeiros anos de vida, fazendo com que tenha uma grande desregulação das emoções. Em outras palavras, ele não age por ideologia, poder ou maldade, e sim porque nunca foi ensinado a gerir os próprios sentimentos. E o que uma

criança faz quando não recebe atenção? Chora, quebra alguma coisa ou, no caso dele, joga raio laser pelos olhos para matar geral. Para fechar com chave de ouro, todo esse quebra-cabeça se completa quando um outro cientista chamado Vogelbaum diz que o Capitão Pátria é o seu maior fracasso e admite que a Vought errou em não ter dado um pai e uma mãe para ele. Você é o meu maior fracasso. Você deveria ter sido criado com uma família que o amasse.

>> fazia muito tempo, por causa da politização, fazia muito tempo que ficava difícil separar a questão da da história em si e das críticas políticas que ficaram que que tomaram todo o espaço de The Boys nos últimos tempos. Porque tem tudo isso que ele tá falando. Você tem uma explicação dentro da série pro Homelander ser esse bebezão. Mas você sabe que no por trás da série tem a questão ideológica e e essas críticas, né, que você tem que fazer ele ser megalomaníaco, ter complexo de Deus, querer ser maior do que Deus e ser um na verdade, só um bebê chorão, porque ele é o Trump. É uma merda isso.

Porque é [roncando] que ele tá analisando a a série, ignorando que existe um contexto político por trás das pessoas que estão colocando essas cenas e fazendo o personagem se transformar nisso que ele acaba sendo. Basicamente, é como se a série fosse só só a história dela mesmo, né? Que é o que deveria ser, o entretenimento, e o que as pessoas gostaram de The Boys no primeiro no primeiro momento, acreditando que seria isso, que eles iam assistir ali a história, mas depois a crítica política toma conta de tudo. E aí fica muito difícil continuar analisando dessa maneira. Mas é por isso que eu falei antes que ele acaba sendo o protagonista da série, porque praticamente tudo de interessante que ainda acontece em The Boys é sobre ele.

Tanto que a temporada quatro, que foi é a quatro, né? A gente tá na cinco agora. A temporada quatro, que até então foi a pior de todas, o melhor episódio foi aquele aí que mostrou o passado do Homelander, explicou um pouco dos traumas dele e também mostrou ele se vingando daquelas pessoas. Acho que foi o melhor episódio daquela temporada. Mas enfim, né?

Vamos seguir com o vídeo. Diferente do Zuko, o Homelander não teve nenhum tipo de amor e às vezes isso é ainda mais perigoso do que receber um que é disfuncional.

E eu gostaria de fazer umas pequenas menções honrosas a outros personagens icônicos que não deu para analisar aqui, se não o vídeo ia ficar gigante. Começando por Walter White de Breaking Bad, que é simplesmente a melhor série de todos os tempos e se você discorda, você tá errado. E se trata de um mundo distópico e instável. Caraca, tu não viu Breaking Bad? Eu preciso ver, eu sei que eu tô errado. Eu

sei, essa tá na minha lista para ver há muito tempo. Mas eu ainda não vi. Todo mundo fala isso, né? Que é a, melhor série, que é uma série que é boa em todas as temporadas. Eu tenho que ver.

Eu, eu, eu, eu, eu, eu, eu, eu, eu eu entendo. O errado sou eu. Eu vou tomar spoiler aí? Vamos lá. Samuel falou: "Cancela o react, vai assistir Breaking Bad".

Eu tenho que assistir Breaking Bad. Preciso de, arrumar tempo, né? São cinco temporadas, não é tão pouco assim. Mas vamos lá, vamos lá. Eu sei que o cara, o cara tem câncer e depois ele vai fazer metanfetamina, né? Eu, eu, eu, eu

eu vi os primeiros episódios uma vez há muito tempo atrás e eu sei que a ideia é essa. Que ele vai é, deixando de ser esse cara normal, que era simplesmente um pai de família, para virar um, um super traficante ou algo assim. Mas não sei os detalhes. Prefiro não saber. Espero que não passe detalhes.

Todo o plot da trama se baseia na difícil escolha de morrer como um professor sem conseguir pagar o tratamento e ainda deixar a família sem dinheiro ou se tornar o maior traficante de drogas do país, custear as quimioterapias e sustentar a mulher e filhos mesmo depois da morte. Afinal, ele ia bater as botas de qualquer jeito, né? É [ __ ] Esse é um dos personagens mais amados da televisão até hoje, porque todo mundo consegue entender as suas motivações. O engraçado é que se a série fosse no Brasil, o SUS ia cobrir o tratamento e a família ganhar um auxílio do governo, né? Olha o que eles precisam para simular uma fração do nosso poder. O próximo é o

Tai Lung. Eu já vi, eu já vi esse meme. No Brasil não teria acontecido porque, por causa do SUS. Ele teria morrido na fila, né? Seria o Breaking Bad brasileiro. Não ia

ter virado nem um nem outro. Vai lá.

Ah. Eu sempre demoro. >> [risadas] >> É, tá com delay aí. Vai. Foi treinado desde criança até a exaustão para se tornar o ápice do kung fu. Mas depois

teve todo o seu esforço jogado no lixo e se rebelou. E aqui eu vou defender, tá? Ele não tava errado, o Shifu e aquela tartaruga velha que vão se lascar. Ele sempre foi dragão guerreiro. E por último, mas não menos importante, o Arthur Morgan e o Joel Miller. Talvez os

melhores personagens de videogame já criados. >> Também ainda preciso jogar. Eu sei que é um jogo gigantesco, mas cara, é porque são são muito muito longo, cara, precisa de muito tempo para zerar Red Dead Redemption 2. Eu joguei um pouco, pera, é o 2? O Red Dead beleza, mas o The Last of Us?

Não, The Last of Us eu já joguei há muito tempo. Esse aí eu já zerei os dois, é. Mas o Red Dead Redemption tem que ter muito tempo. É é um jogo gigantesco, né? Então são muitas horas de gameplay.

Uma hora, em algum momento. Eu sei que é que é maravilhoso. Eu eu eu quero jogar, só que eu sei que eu vou precisar estar com a minha agenda um tanto liberada. Eu queria ter feito isso, sei lá, nessas férias agora que eu tive, mas eu sempre tento me programar para as férias e sempre acabo tendo muito menos tempo do que eu queria para fazer as coisas que eu preciso. Então um dia, um dia eu vou jogar. Vamos lá.

Então há 40 anos que fizeram muita coisa errada na vida, mas quando estavam prestes a falecer, digamos assim, mudaram completamente. Eu detesto dizer isso, mas sim, eles eram os vilões dos seus próprios jogos e se você não concorda, eu sinto muito, cara. Tanto o Arthur quanto o John eram bandidos mercenários que viajavam o país matando e roubando pessoas. O contexto não importa. Eu sei que cada um teve as suas motivações e tal, mas isso não anula os efeitos. E de qualquer forma, todo mundo

ama eles, inclusive eu. Então, no fim das contas, se ainda não ficou claro, a romantização de vilões da cultura pop, seja em jogos, filmes, séries ou qualquer tipo de mídia, tá diretamente ligado à humanização dos personagens. Os autores se baseiam cada vez mais na psicologia para criar traumas e situações ambíguas que nos fazem pensar: "Será que eu não faria igual nas condições desse cara? Viraria um monstro também?" >> Sabe uma série que é interessante por por abordar esse esse tema, que realmente brincou, tipo, se aprofundou no meme, Cobra Kai.

Porque Karate Kid foi uma das primeiras obras que eu me lembro de ter visto o pessoal falando sobre isso, que o Daniel San, na verdade, era o vilão do, de Karate Kid e que o, a verdadeira vítima era o Johnny. É Johnny, né? Porque cara, basicamente, ele tava lá vivendo a vida dele com a namorada dele e praticando, é, karatê e e aí, por causa, o, acho que o, o Daniel é, dá em cima da namorada dele na praia, ele não gosta, ele fica, ah, cismado com o Daniel por causa disso, faz as coisas que o valentão geralmente faz, mas o Daniel também pratica bullying contra ele, começa a, a praticar artes marciais e aí acaba que que vence ele no, no, numa coisa que ele se orgulhava e com um golpe que diziam que era ilegal, né? Tinha essa aí também. E Cobra Kai voltou fazendo um arco de redenção pro Johnny e, e trazendo essa narrativa de que talvez ele fosse o, o verdadeiro herói de, de Karate Kid ou ou o vilão mesmo fosse o Daniel.

Só que eu achei interessante porque parecia no começo de Cobra Kai que eles iriam simplesmente abraçar o meme e reescrever, entre muitas aspas, a história e fariam com que fosse isso mesmo. Agora o Daniel é o vilão de Karate Kid, nessa série de Cobra Kai, e o Johnny é o protagonista. Só que eles não fazem isso. Eles mostram que os dois tinham seus motivos e que, na verdade, é uma história sobre duas pessoas mesmo. E nenhum é necessariamente o vilão e ou a vítima ou os dois eram um pouco de cada em cada momento.

Mas eles tinham filosofias diferentes, eles tinham, é, que, ah, o, o, o Cobra Kai passava essa filosofia mais agressiva, né? Eh, no mercy, você você bate primeiro e não tem piedade, você vai para cima do seu inimigo, então você tem elementos vilanescos ali dentro daquele dojo, enquanto Miyagi passava valores mais heróicos, mais mais nobres, né? De autodefesa, de eh, honra. Então é é é claro, você tinha perfeitamente o arquétipo do herói e o arquétipo do do do vilão ali. Mas o o Johnny ainda era é Johnny, eu tá certo?

É Johnny mesmo, né? Eu tava tava na dúvida se tava acertando o nome. Mas enfim, eh, o Johnny ainda ainda assim ele era um cara bom que foi meio que manipulado pelo seu sensei. E e é interessante porque daí Cobra Kai faz exatamente isso na série, mostra que ele é um cara bom, eh, humaniza ainda mais ele, dá voz para essa leitura que muitos fãs faziam da série original, ao mesmo tempo que não destrói o personagem do Daniel, ainda eh, mantém ele sendo um cara nobre, íntegro e e tudo mais. E os verdadeiros vilões passam a ser os senseis que manipularam o Johnny, né?

Que que que estavam por trás do Cobra Kai e daquela filosofia, daquela ideologia. Essa é uma série que trabalha muito bem com essa questão do e e especialmente com mudanças de lado também. Você tem vários personagens que uma hora vão do vão são do Miyagi-Do, uma hora são do Cobra Kai, ficam eh, indo para lá e para cá. E e eles constroem bem isso, é uma série que que brinca bem com essas coisas de tipo, são pessoas que e tem fases, né? Em alguma fase ela ela tá acertando, tá no caminho certo, mas ela pode se perder em algum momento, depois ela pode se reencontrar de novo.

E você tem boas motivações, você tinha os moleques que sofriam bullying e aí eles eles aprendem a lutar e e com isso eles alguns deixam o poder subir à cabeça, porque agora eles são os mais fortes e viram os valentões e começam a praticar bullying e depois de um tempo que eles percebem que eles se perderam e que eles viraram aquilo que eles odiavam anteriormente e voltam a ser as pessoas boas que eles eram anteriormente. Então, uma série que trabalha muito bem com essa, com, com o, o tema que a, a, a proposta que ele trouxe para esse vídeo. Adoraria que Maria vilas inteiras para ter o amor de um pai ou quem sabe acabaria com um hospital inteiro para salvar uma filha? Pois é, fica difícil saber. Hoje já não funciona mais aqueles vilões caricatos que são pura maldade apenas porque sim.

Precisa haver um motivo. Até porque o público amadureceu e cansou desse tipo de narrativa. A indústria percebeu que o velho embate entre bem e mal ficou chato e já vem sendo criticado desde os anos 80 com a publicação de Watchmen, que trouxe a ideia de heróis ambíguos e criminosos. Poxa, ninguém aguenta mais, cara, esses personagens que são só bonzinho ou só do mal, tá ligado? Olha o Zetsu para mim, por exemplo, chato para caramba, mano. Tiveram que criar o

universo de Injustice para ser um pouco mais realista. Enfim, eu não sei vocês, mas vilões e É, essa parte eu não concordo. Eu, eu, é que, é muito para gosto, né? Eu acho que os animes são uma boa demonstração disso. E também é uma questão meio cultural, né? Porque você vê que no Japão, os

personagens bonzinhos, eles funcionam bem mais do que no ocidente, geralmente. Tipo, os japoneses adoram o Goku. E no ocidente, talvez, o Vegeta seja mais amado. No Japão é indiscutível que o Goku é o personagem favorito. Aqui eu não sei. Tem muita gente que, é,

é bem fácil no Brasil você conhecer pessoas que preferem o Vegeta do que o Goku em Dragon Ball. E, e, e, sei lá, é, é, eles continuam trabalhando com esses personagens que são essencialmente bons em obras que ainda fazem muito sucesso. E eles geralmente colocam alguns personagens que são esses esses personagens mais é quebrados que é no resto do elenco, né? Essas cinco, por exemplo, Boku no Hero, que foi um outro anime que fez muito sucesso. Cara, Boku no Hero é é absolutamente uma história do bem contra o mal. O vilão é é simplesmente,

novamente, o mal encarnado. Ele simplesmente é muito mal. Ele ele a existência dele ele ele quer ser um vilão. Ele quer ser. Tanto que Boku no Hero é uma alegoria às histórias é é é uma homenagem às histórias em quadrinho, então o vilão tinha que ser um vilãozão e o herói tinha que ser o escoteirão máximo.

O o Midoriya é é a justiça encarnada, o o All Might é a justiça encarnada, eles dois representam perfeitamente isso. E você tem personagens ali no meio que tem mais é mais tons de cinza, né? Que que que não ficam só nessa linha do do do bem ou do mal. Por exemplo, o em em Boku no Hero, especialmente, tem o Bakugou que é aquele personagem que ele é o valentão que você odeia no começo. Ele tem tudo para ser o principal rival antagonista que que vai para o lado do mal, assim, você imagina perfeitamente essa trajetória para ele. E o

surpreendente Boku no Hero é que ele não faz isso. E depois tem uma espécie de arco de redenção dele também é percebendo que ele era um babaca e passando a respeitar e e e admirar até o o Midoriya que ele que era a pessoa com quem ele fazia bullying quando era mais novo. Então, você tem no no Bakugou essa essa complexidade maior. Mas o Midoriya é simplesmente o escoteirão. Ele é bom para caramba, honrado para caramba.

E ele tem o trabalho de enfrentar o All For One. All For One sempre All For One. Isso, é o All For One que e o One For All é o poder e o All For One é o vilão. Ele tem que enfrentar o All For One. Que é simplesmente muito muito muito mal e é o cara que manipula e faz todas as merdas acontecerem.

E aí você tem, olha só, é assim como você tem o herói que é meio que pura bondade e o vilão que é pura maldade, você tem também o o outro vilão que é manipulado pelo vilão que é basicamente só mau mesmo e que só precisa ser derrotado. E aí esse vilão não era apenas mau, ele era ele foi manipulado, ele foi usado, né? Ele ele é meio que uma vítima, ele tem essa profundidade um pouco maior. No fim das contas você descobre que ele realmente no começo ele parece que é simplesmente mau, ele só quer destruir tudo, a a filosofia dele, a visão dele é a coisa mais vilão genérico que você pode pensar. Ele tem um poder de destruir e o objetivo dele é destruir tudo, ele só quer que tudo seja destruído.

Mas depois você percebe que ele chegou nisso porque ele foi manipulado desde criancinha, literalmente desde criança ele foi manipulado para chegar para virar essa esse esse vilão que depois seria o receptáculo do do vilão que aí sim era pura maldade. Então você ainda tem essas obras sendo contadas e as pessoas gostando e são obras de muito sucesso, talvez as principais obras de sucesso, especialmente entre os animes, ainda trabalham com essa fórmula, certo? Do bem contra o mau e o protagonista é simplesmente muito bom, beirando a perfeição e o vilão é muito mau e é um monstro que você precisa derrotar no final. Então eu eu discordo nesse ponto porque eu não acho que isso tá é batido, que não funciona mais, que que o público evoluiu, porque eu eu nem acho que é uma questão de evolução necessariamente, é uma questão de gosto. Se você gosta mais do Naruto ou do Sasuke, não é porque você é mais evoluído ou ou mais primitivo, é porque você é uma questão do seu gosto. E

geralmente os autores fazem personagens com esses dois com com esses diferentes tipos de arquétipo para representar tanto o lado do bem quanto do mau, porque eles sabem que a audiência não é homogênea, né? Você tem todo tipo de cabeça que vai consumir aquela obra, de que prefere, pô, eu prefiro quando o personagem é mais quieto, eu prefiro quando o personagem é mais sarcástico, eu prefiro quando o personagem é tagarela, eu eu gosto quando ele fala, quando ele é extrovertido, espontâneo. Você tem arquétipos que são mais utilizados, geralmente o protagonista japonês é é tagarela, é extrovertido, brincalhão inocente e muito bom, né? É o é o geral, assim, tipo, o Naruto, é o Luffy, é o Goku, é é é o é o é o Midoriya, é é o Tanjiro, né? Ainda que ele um pouco menos tagarela, então, mas você tem muitas características em comum, semelhantes nesses protagonistas.

E os vilões também, né? Muitas vezes eles simplesmente são são só realmente maus e querem dominar o mundo, querem ou alguma coisa do tipo. Então, por isso que eu não eu não concordo com essa conclusão, de que ah, todos os personagens precisam ser mais humanizados, então nem o herói tem que ser totalmente bom, porque ele precisa ser mais humano e os humanos não são sempre só 100% bons ou maus e os vilões também. Mas essas histórias também são interessantes. Eu genuinamente consigo apreciar, eh, perfeitamente os dois modelos. Eu gosto

tanto das histórias que ainda, eh, representam ali a luta do bem contra o mal de forma bem dicotômica, ah, mais simples, digamos e dessas histórias que ficam brincando mais com os personagens, que o herói não é totalmente heróico e o vilão talvez também não seja totalmente vilanesco. Eh, como por exemplo Cobra Kai faz bastante, por mais que em Cobra Kai também tenha vilões que são basicamente só vilões até o final. A maior parte dos personagens se redime em algum ponto e tal, mas ainda tem os caras que simplesmente são maus. E como eu falei eu não gosto tanto do filme do do do Coringa, do Joaquin Phoenix, porque ele justamente humaniza demais o Coringa e eu gosto mais do Coringa desumanizado, como um agente do caos, como uma figura misteriosa, você não precisa saber a origem do Coringa. Você não sabe quem ele é, de onde ele veio e o que que ele quer fazer. Ele é realmente só um

palhaço que quer ver o circo pegar fogo. E para mim isso funciona. E eu acho que o personagem é mais legal assim do que se você descobrir que ele é uma vítima da sociedade, que era louca e que não não foi eh que o que o governo não não não prestou assistencialismo que ele precisava, deixou ele à mercê da sua própria loucura e aí ele foi Eu prefiro um Coringa que é simplesmente um palhaço maluco, assassino do caos e pronto. Não não não não precisa de muito mais, né? É é como eu gosto.

Também é uma questão de gosto. Então eu acho que as duas coisas funcionam e eu acho que você não precisa ter só uma, né? Agora que eu tô escrevendo as as minhas histórias também. Eh eu quero ter vilões que tenham eh uma complexidade maior, digamos assim, que que tem um uma motivação eh que você consegue entender melhor por que que ele tá fazendo o que ele tá fazendo, mas que você também tenha vilões que simplesmente são escrotos, desgraçados, que eh Enfim, o o que eles querem, o que o o que eles almejam vai levar a coisas ruins porque eles são pessoas más e que só pensam em si próprio porque pessoas assim também existem, né? Infelizmente. Então

eh ah é engraçado porque se existem psicopatas, serial killers e pessoas que são simplesmente realmente muito más e muito egoístas e inclusive existem quadros psicológicos que que induzem as pessoas a serem isso, essas pessoas também são humanas, né? Ser humano não é necessariamente você representar o humano médio. Você ainda pode ser humano mesmo representando um recorte específico de sociopatas, de psicopatas e não é incomum que uma pessoa dessa natureza, mesmo que seja mais rara na sociedade, acabe chegando ao posto de grande vilão que precisa ser enfrentado por um grande herói, né? Mesmo porque até eh eh eh é uma questão também estatística que o sociopata, pela natureza egoísta e e pela ausência de sentimento de culpa dele, ele tende a conseguir posições de destaque. Então pode ser que aquele que aquele cara extremamente mal que é o a mente diabólica por trás de tudo, ele simplesmente é um psicopata maníaco que quer o mal.

Só pensa nele próprio, que que a única coisa que importa para ele é que ele esteja bem. Todo o resto que se dane. Ele ele passa por cima de quem for preciso, ele destrói o que precisar destruir, porque só se importa para ele se ele vai estar bem. Se ele vai estar fazendo as coisas que ele quer fazer, se ele vai conquistar o que ele quer conquistar. E e uma pessoa com esse tipo de de caráter, ela pode eh eh ela tem um um uma uma tendência a chegar nessa nessa posição que vai colocar ela como a grande vilã de uma obra. Então

isso também faz sentido. Né? Mas vamos vamos ver, tem deve estar no final do vídeo aí, né? Quase acabando. Para mim são bem melhores do que os protagonistas bonzinhos. Eu não aguento

assistir filme da Marvel ou da DC onde tudo é 8 ou 80, tá ligado? No fim das contas, gostamos dos vilões porque no fundo, bem lá no fundo, eles não queriam ser assim, mas foram condicionados >> que todo mundo gosta do Heath Ledger é só um agente do caos. Inclusive ele é tratado assim, né? Como um cara que só quer ver o circo pegar fogo. Eles falam isso durante o filme. E

para mim é o melhor Coringa dos cinemas. Vamos lá. Assim como nós temos traumas e vivências que moldam a nossa personalidade. Como diria a HQ Piada Mortal do Coringa, basta apenas um dia ruim para que você fique louco. Porque até dá para ser bonzinho sem motivo, mas para ser um vilão é impossível. Bom, rapaziada, se

você gostou desse vídeo, eu quero te fazer uma pergunta. Você já teve a impressão de que a vida era melhor antigamente? Seja pelas músicas, cultura, economia. Com certeza. Existem vários motivos para isso e não é uma experiência individual. Se você quer

entender melhor esse sentimento, dá uma olhada nesse vídeo aqui da tela, que lá eu te explico tudo. E não esquece de abrir a sua conta na Mercado Bitcoin e em Acredito que acabou aqui, né? Beleza. É, acabou. Agora ele já tá falando de outros vídeos e puxando a publi de novo.

É isso. Bem interessante. Ele ele eh se propôs a trazer reflexões mais profundas. Ele falou, né, na introdução que ia fazer uma análise mais psicológica da das paradas. E deu para a gente viajar bastante também, né? Na viagem dele ali

apresentando. Não concordo com todas as as suas leituras, com todas as conclusões. Provavelmente gosto menos de The Boys do que ele gosta. Ele falou também que tava na viciado agora na série. Mas concordo com muita coisa que ele apresentou ali também.

E foi interessante para a gente trocar essa ideia. Quantos super chats ah quantos live picks ainda temos aí? Super chat tem um aqui que é o que eu tô vendo. Cara, tem Pera aí, preciso atualizar a página. Mas aparentemente só tem uns três.

Beleza. Já vou falar aqui do super chat. O Alves mandou cinco pila e falou: "O que você acha do que fizeram com Capitão Pátria? É nítida a diferença dele na primeira temporada para cinco. Fizeram uma flanderização absurda".

É, eu acho que isso já tá bem respondido, né? Durante todo esse vídeo. Eu acho uma merda porque ainda que ele continue sendo o personagem mais interessante e mais carismático e ironicamente da série, é foi forçado. Cara, é que nessa temporada cinco, para mim, eles destruíram o Capitão Pátria de vez. Na temporada cinco, incrivelmente, eu já não tô mais nem conseguindo me divertir realmente com o Capitão Pátria, entendendo que ele é o vilão, né?

Nem como vilão ele tá me agradando mais. Porque esse negócio dele de de ah agora eu quero ser Deus ficou muito besta, sabe? Tipo, ficou não que seja eh totalmente desconectado da psique do personagem, mas ficou só bobo, ficou ficou idiota, sabe? E e não sei, ele começa a fazer umas coisas tão sem sentido a a que viram são atos de vilania que já nem te convencem mais tanto, sabe? Eu eu eu eu acho que nessa temporada, e talvez seja proposital, né? Talvez o

o Kripke já tenha visto que não importa o quanto ele quisesse fazer uma alegoria do Trump, o o Cap tão Pátria continuava carismático demais para fazer com que a mensagem que ele queria passar eh funcionasse. Tanto que ele lançou a temporada lá, o Trump foi eleito, ninguém tava nem aí. Então, não sei se de propósito ele tá tentando deixar o Capitão Pátria mais chato, mais sem graça, mais, sabe? Podre, um um personagem menos interessante. Mas essa para mim é a pior temporada dele. E é a última temporada,

né? Então, eu acho que mesmo depois de muita de de de muito forçar a pa a a barra, colocando pauta política e transformando ele num num num Trump, eh para simplesmente fazer eh propaganda política, e ele ainda era interessante como personagem na maior parte do tempo. Mas agora eles eles consegui Cara, sei lá, sobrou pouca coisa legal nessa nessa série depois de cinco temporadas, viu? Eles conseguiram fazer um bom trabalho para destruir tudo que eles construíram pouco a pouco. Não à toa, como a gente viu, a aprovação do público foi caindo a cada temporada, né?

Que mais, Fábio? Ah, eu isso aqui era o super chat, né? Valeu aí pelo super chat. Vamos pros live picks agora. O Guanambi mandou dois reais e falou: "Wagner, você conhece o músico e o humorista Ari Rasta?

Inclusive, ele tem um quadro semanal na Brasil Paralelo. Seria legal ele te entrevistar no canal dele. Ele faz entrevista por vídeo chamada, principalmente porque vocês têm visões similares". Olha, não sei, por vídeo chamada fica mais fácil. Eu conheço por causa da Brasil Paralelo, confesso, já vi alguns vídeos dele por causa do canal do Brasil Paralelo e achei interessante.

É um cara interessante, sim. Certamente seria da hora trocar uma ideia com ele. Vou só agradecer rapidinho aqui que tem um sub que foi feito uma hora atrás do Alexis. Três meses de sub, estamos juntos, Alexis. Foi muito top essa live, sempre acho interessante suas opiniões e ponto de vista. Pô, muito obrigado aí pelo

apoio, cara. Valeu mesmo. Vamos seguir? Finalizando os live picks a gente encerra a live. Fruit Jeraero falou: "Wagner, seria o Wagner Moura o Sean Penn brasileiro?

Não sei se eu li certo o nome do cara. >> Sean Penn. Isso. Ótimos atores, mas lacradores ao ponto de que ficam caricatos. A diferença é que o Sean Penn, hoje, é mais focado em política externa.

Sean Penn. É. Eu acho que o Wagner Moura é um excelente ator, mas acho que ele não tá no nível do Sean Penn, mas eu entendi a comparação que você fez. É sim, é meio que isso. Ele ele poderia ser o nosso Sean Penn, um ator muito bom, mas militante lacrador insuportável que só fala bosta.

É por aí. O Michel de Oliveira falou: "Boa noite, Wagner e Fábio. Teremos Nerdologia sobre o final dessa temporada de The Boys?" Eu acho que sim, né? Acho que é difícil ignorar o o final da temporada.

E que eu não vi é porque eu não quero tomar spoiler, mas aparentemente saíram alguns roteiros vazados, talvez nem seja real, né? E é ruim vazar o roteiro assim tão perto do do último episódio lançar. Mas umas pessoas falando que se esse roteiro fosse real era uma bosta. Mas eu não espero muita coisa desse final não, tá? Então, Hum, eu acho que a gente fala pelo impacto que The Boys teve ao longo de toda a sua produção.

É. Mas infelizmente eu tô, cara, eu eu eu realmente gostava, eu eu no começo de The Boys eu tava que nem o Como é, é Samuel, Samuel Baum? É assim que fala, né? Uhum. No começo de The Boys eu tava que nem o Samuel Baum, eu gostava da obra e ficava ansioso pelos próximos episódios.

Mas especialmente da temporada quatro, a a três já já já tem vários problemas, mas a a quatro e essa quinta pioraram demais. E a quinta, essa de agora realmente eu tô assistindo meio que pela obrigação do negócio, sabe? Tipo, tá, agora eu tenho que terminar até pra também saber o que que eles fizeram ainda em The Boys pra comentar. Pra poder fazer, por exemplo, uma Nerdologia sobre. Porque já não, como entretenimento já não interessa em mais nada, praticamente.

Infelizmente. E é triste. Pra mim The Boys, é, por mais que tivesse as suas críticas políticas desde o princípio, era legal pela história também, sabe? Você vê, até vi uma pessoa comentando esses dias, o saudades do tempo em que eu achava que The Boys seria sobre o time dos dos The Boys matando super por super até chegar no boss final. E definitivamente não é isso, né?

É, mas era uma história que, pela história mesmo, poderia ser interessante. Mas se perdeu demais por por virar puro panfleto político. E e é triste porque eu acho que isso simplesmente estragou completamente a obra. Mas vamos ver, né? Vamos ver o final e e provavelmente repercutiremos, sim.

É isso. Não tem mais live picks. Beleza, chegou um último super chat aqui. A Luz Estrela era fofa e gostável até na primeira temporada. Eu gostava dela.

E gostava do casal dela e Hughie. Virou uma chata nos demais temporadas. A típica feminista empoderada. Insuportável, mano. Isso é impossível gostar da Luz Estrela agora.

É exatamente isso. Não dá, porque assim, dos mocinhos não sobrou muita coisa. Eu acho que o Butcher ainda é legal por causa do jeitão dele, no máximo. Mas o time de mocinhos ficou uma merda, cara. O Leitinho tá chato, o, mesmo, eu também já gostei do, do Francês e a Kimiko, mas, sabe? E, a Kimiko agora que ela fala,

ela perdeu muito do, e, e, incrível, que eu acho que todo mundo pensava que seria legal se ela, a falasse, né? Voltasse a falar. Aí fizeram simplesmente ela voltar a falar pra, pra virar um monte de piada sobre sexo, tipo, a parada dela é essa agora. Ela aprendeu a falar e, e pegou muita referência de pornografia e agora ela tudo faz piada com sexo. E, cara, sei lá, ela, ela perdeu muito da graça. Ela era mais carismática quando

não falava do que agora, que virou simplesmente essa função dela, fazer piada de sexo toda hora. É, é, é esse alívio cômico, esse tipo de alívio cômico. É, o time dos mocinhos ficou totalmente desinteressante. E o Homelander, que era interessante, [limpando a garganta] tava carregando a série nas costas mesmo em seus momentos ruins, também piorou. Então, é difícil.

A Luz Estrela, que é a personagem que você mais deveria gostar, né? Porque é, é, é a única heroína que, que, que presta na série, tá insuportável. Então, é muito difícil, sabe? Eu, eu, eu não sei, é, é, é difícil esperar um bom final depois de tudo isso que eles fizeram. Então, concordo com você, é, Vaganaro. Tamo junto, cara. Muito

obrigado pelo seu super chat. Muito obrigado pela audiência. É, parabéns aí, Samuel, seu conteúdo foi muito bem produzido, viu? Mesmo não concordando com tudo que você falou, a produção do conteúdo ficou muito boa. Isso aí é, é, é o seu mérito e ninguém tira, com certeza.

Valeu pela, por mais uma live, meu querido Fábio, pelo conteúdo aí que você separou pra gente ver hoje. Muito obrigado pela audiência de todos. Estamos com quase 1.000 aparelhos conectados na live de hoje. Muito, caramba, muita gente assistindo, muita gente vendo a live pelo X.

Acho que é a maior audiência do X das últimas lives. Mas é isso, agradeço a todos que ficaram comigo até aqui. E a gente se vê na live de quinta-feira para os assinantes do canal Tragicômico e na terça-feira que vem, na próxima live, é claro, ainda vamos nos ver nos próximos vídeos. O vídeo de amanhã já editou, já conseguiu terminar de editar o vídeo amanhã, Fábio? Cara, não.

Não consegui. Tá. Mas vai conseguir, né? Vai lançar amanhã. É o que eu espero.

É, OK. A princípio vai sair amanhã o vídeo, é um vídeo importante e longo, então a gente ainda vai se vendo no canal, mas em live terça que vem ou na quinta para os assinantes. Valeu, meus queridos, até a próxima.

>> [música]

[música]