---
video_title: "HE-MAN É MAIS UM PERSONAGEM DESTRUÍDO PELA LACRAÇÃO?"
video_id: VMaunXDI818
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VMaunXDI818
video_date: 2026-06-09T14:00:01+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics pra garantir as HQs que já foram lançadas:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #HeMan #LigaNerdola #Crítica
---
Olha só, eu não tava mais trazendo tantas resenhas de filmes e séries que eu andava assistindo aqui pro canal, porque eu diminuí a frequência de vídeos, certo? Então, com apenas três vídeos por semana, ficava complicado continuar fazendo essas resenhas, porque já queimaria um dos vídeos programados, sobrariam apenas dois. Em algumas semanas acontecia de ter muita coisa ao mesmo tempo, muitos lançamentos ao mesmo tempo e aí, pô, dois ou mesmo três vídeos seriam com resenhas diferentes e não é o o principal conteúdo do canal, então não funcionaria. E inclusive acabou de acontecer isso, né? No período muito curto, saiu o Homem-Aranha no ar, todo mundo em Pânico 6 e rimen. Então,

facilmente a semana toda poderia ser só com esse tipo de conteúdo. Mas eu tô passando por uma nova reformulação aqui no canal, estou planejando isso. Eu vou tentar retornar ao ritmo de lançamento antigo, lançando três vídeos mais longos, três vídeos no formato do que eu já vinha lançando aí nesses últimos meses e mais dois ou três vídeos mais curtos ou sobre assuntos diferentes, especialmente mais curtos, né? Mas quando acontecer disso aí, alguma obra que eu queira comentar, eh, eu vou colocar nesses dias. Então, segunda, quarta e sexta continuam os vídeos no formato que vocês já estavam acostumados. Terça, quinta e

eventualmente domingo vão ser vídeos mais curtos sobre outros temas aleatórios. Eventualmente eu já postava algo assim, especialmente focado na questão da Nerdola Comics, mas não vou deixar restrito a isso. Então, como eu tô remanejando as coisas aqui no canal, acabou que sobrou espaço para falar do filme do Ren. Eu tava comentando essas obras apenas nas lives, especialmente nas lives fechadas pros assinantes do trajico. [roncando] Então lá eu até falei sobre o Homem-Aranha no ar, que que eu achei, já tinha falado sobre o Rimen, como vocês vão ver, mas eu não tava trazendo pros vídeos principais do canal. Como eu mudei de ideia, eu vou

aproveitar que eu já falei sobre o filme do Remin na minha última live fechada e vou compartilhar esse conteúdo para vocês. E a partir de agora, talvez eu volte a falar com mais frequência, né, o que que eu tô achando das coisas que eu tô assistindo. Por exemplo, também não fiz vídeo falando sobre Demolidor Renascido, né, praticamente nenhuma das últimas produções, mas se tudo der certo, eu conseguir encaixar esse ritmo de gravações, isso deve mudar no canal pros próximos meses. Beleza, meus queridos? Então, agora que eu fiz essa introdução longa para falar mais sobre o canal do que sobre o filme, né? Se você

quiser saber o que eu achei do live action de Hman, é só ficar comigo logo depois da vinha. [música]

Eu sei que você só quer conferir o conteúdo do vídeo, mas eu tenho um recado realmente muito importante para te passar. Você provavelmente já tá sabendo que eu comecei o meu próprio projeto de HQ, certo? Pois é, o Dante volume 1 foi um sucesso e superou todas as expectativas, porém continuar com o projeto vai ser ainda mais desafiador do que foi começar tudo isso. Eu contratei uma equipe de ponta nível Marvel DC para entregar o material da melhor qualidade para vocês. Só que pelos meus cálculos para continuar lançando as HQs do Dante, eu vou precisar de uma base fixa de leitores na casa dos 600, 700. E a

campanha do Dante volume 2 já tá rolando, mas ainda falta muito pra gente conseguir bater essa meta. Por isso, se você assim como eu, não quer ver esse projeto morrer tão cedo, considere apoiar o personagem para que ele continue ganhando novas histórias. Então, aponta a sua câmera para esse QR code ou acesse diretamente www.apoia.2 e adquira agora mesmo o seu exemplar. E

é claro, se você ainda não tem o Dante volume 1, também vai ajudar demais se você comprar ele agora mesmo na nossa loja, também utilizando esse Qcode que tá aparecendo aí na tela ou acessando diretamente www.nolacomics.combró.com.

Eu também vou deixar esses links ali embaixo na descrição e também no [música] comentário fixado. O Dante realmente precisa do seu apoio para continuar combatendo a cultura [música] walk. Esse era o recado. Obrigado pela sua paciência, pela sua atenção. Agora bora voltar pro vídeo. Eu fui assistir

dois filmes ontem e eu fiz a minha resenha no Twitter. Eu não sei o quanto que vocês me acompanham pelo Twitter, mas eu tenho feito as resenhas de filme por lá. Eu não vou falar nenhum spoiler para vocês por enquanto, pelo menos, tá? Mas só para adiantar, o R perguntou, né? Se eu gostei do do Noar, eu gostei. No

geral, eu gostei sim. Eu gostei do Noar, eu gostei de Rain e eu gostei de todo mundo em Pânico. As três últimas obras de cultura pop que eu consumi eu achei boas. Eh, mas o Rin quando eu assisti eu já sabia que dividiria opiniões porque ele tem uma pegada, cara. É que assim, eu eu imagino que se a pessoa for muito fã de Ren, ela pode se incomodar porque é um filme bobo, né? Um filme que não se

leva a sério. É um filme de comédia. É, é, é mais comédia do que qualquer outra coisa. Tem ação, tem aventura também, obviamente, mas é, tem mais comédia. Só que para mim funcionou.

Rimin spoiler, não tem nada, não tem nada de surpreendente em rim. Só se você considerare spoiler falar do ritmo, do tom, né? É, é de comédia. É muita galhofa, piada, zoeira o tempo inteiro, porque tudo que você poderia esperar de um filme do Rin tem no filme do Rin, mas nada para muito além disso também. Ele enfrenta o esqueleto, ele usa espada, ele se transforma, ele fala pelos poderes de Graves, que eu tenho a força.

Tipo, pô, você já espera isso, né? Todas essas coisas. Sobre Himen, você achou que teria agradado mais se fosse animação? Não, pô. Eu acho que funci o que o filme fez no live action funciona pra live action. Eu acho que numa

animação ficaria mais bobo, ironicamente, porque a parada desse live action é que ele pega uma história, vamos, ó, eu não sei a idade de vocês, mas eu acho que talvez vocês no máximo tenham a mesma idade que eu, não sei se tem alguém muito mais velho. Quando eu era criança, Rimin já era um desenho velho. Tinham desenhos bem mais novos que Rin, né? Então, Rin não era meu, [limpando a garganta] eu escrevi isso na minha crítica, Rinho favorito do mundo. Pô, eu sou apaixonado por Rin, é o maior herói que existe. Não, Rin era um

desenho que passava na televisão, que não era dos melhores desenhos. Tinha vários que eu gostava bem mais. Até entre os antigos, escrevi isso lá na crítica também, eu gostava mais de Thundercats do que de Rin. Então eu eu assistia Rin, gostava de Rin, mas mas não ten um apego por Rain que nossa, não podem mexer na minha franquia, não chego nesse ponto. Então para mim é fácil reconhecer Rin como um desenho bobo e bem infantil. É e bem simples, né? É o

herói contra o vilão, é o bem contra o mal. Ele é um um homem que tem uma espada que dá para ele poderes absurdos e ele usa esses poderes para bater nos vilões e passar uma mensagenzinha bonita pra criança depois. Eu não sei se é polêmico, porque tem gente que quando fala da obra favorita dela se ofende. Não, Rem é super profundo. Como assim?

Eh, mas é bobo, é feito pra criança e assim numa época que que as coisas eram mais bobas, né? E o filme reconhece isso. E para mim é o que funciona no live action, porque as coisas do universo M elas são bastante ridículas. O nome dos personagens é ridículo. O nome da A espada do poder, cara, é é exatamente o nome que uma criança daria para uma espada. E o filme entende que

essas coisas são bobas e trata como se fossem bobas. Por isso que eu acho que funciona muito bem pro live action numa animação não tanto, porque eu acho que a animação ela ainda tem que tentar levar um pouco mais a sério o negócio. O live action nem tenta, ele nem tenta levar a sério. Ele, ele ele o tempo inteiro ele ele zoa com o fato de que é tudo muito bobo. Tipo, ele fica zoando com o fato de que a [ __ ] isso já é spoiler. É,

não posso dar spoiler. Não sei. Vocês vão se incomodar se eu der spoiler. É que eu também tá muito no começo da live e às vezes a pessoa só assiste o VOD. Eu não quero que ela pare de ver. porque

acha que eu vou encher de spoiler aqui. Não vou. Se eu for, eu vou avisar, tá? Mas essa é a parada. Eu acho que o filme do Rimen ele funciona porque ele não se leva a sério, porque ele ele assume que é uma história bobinha e trabalha com o que tem em cima dela. E eu acho que

ficou bom, ficou divertido. É um filme, é um filme que diverte. Que que você espera de um filme do Rimin? Você espera que vai ser um filme que vai mudar sua vida. Você espera sair com uma [ __ ] reflexão assim, porque, pô, o Rin passava altas lições quando se você não é uma criança, você precisa que o Rin te ensine alguma coisa. Então, o que que

você espera de um filme do Rin? Ele não é um filme para crianças, porque tem até umas piadas de duplo sentido. Assim, qualquer criança pode assistir, ela talvez não vai entender. As crianças de hoje em dia acho que vão entender tudo, mas enfim. Eh, não é para criança, mas não é um filme cabeça, pô. Você não não

vai assistir interestelar, sabe? Você não vai assistir Don Dark? Você tá assistindo Rin? Que que você espera de Rimin? Eu esperava simplesmente que fosse divertido e foi piada, ação, luta legal, efeito especial foi bacana, caracterização, zoar de uma forma respeitosa. Então essa é a parte que eu

eu não sei te falar, ô Baurone, porque eu eu acho que se a pessoa for muito fã de uma obra, qualquer zoeira pode ser desrespeitosa. Acho que depende do quão apegado você é ao negócio. Eu não sou apegado ao ponto de achar que ele que qualquer coisa ali foi desrespeitosa. Para mim não foi, para mim foi simplesmente um filme live action reconhecendo que estava adaptando uma história infantil boba. Então eu vou dar um pequeníssimo spoiler que não muda nada na história, mas só para vocês entenderem, o filme usa um recurso para explicar porque que as coisas do universo de Remain tem nomes tão bestas, tipo um personagem se chama Fisto, que em português nem faz sentido, né?

Mas e e eles não têm muito como adaptar porque acho que é o nome dele, não lembro, mas acho que é ficou fisto mesmo, né? Mas você pensa que em inglês esse nome é bem idiota. É como se o nome do cara fosse punho. Ah, esse aí é o punho, só que de um jeito um pouco diferente. É o é o punhol, sei lá.

Fisto. Pô, o nome dele é punho, porque ele tem o punho forte que dá soco nas pessoas. é bobo, certo? Mas o filme explica, ele se preocupa em justificar por que ele vai usar esses nomes bestas nesses personagens. Ao invés de, pô, cara, não dá, né? Vamos fazer um live

action e o nome do cara vai ser punho, o outro é mandíbula, o outro é cabeção, sei lá, né? Por exemplo, não dá. É, é muito idiota. Que que a gente faz? Basicamente o Adam, ele sai de Eternia quando era ainda criança. Isso tá no

trailer, não é? spoiler porque tá no trailer, né? Você vê que ele vem pra Terra por um tempo, então ele sai de Eternia ainda quando criança. Ele não sabe o nome de ninguém, ele passa anos aqui na Terra, ele esqueceu o nome. Então ele era uma criança de 10 anos que lembrava dos heróis da terra dele e era uma criança de 10 anos dando nome para esses heróis. Então ele lembrava que

tinha um cara que tinha um punho poderoso que dava soco nos outros e esse aí é o punho. Ele é o punho. Ele dava os nomes. Então esses apelidos bobos foram dados pelo Adam quando ele tinha 10 anos e o filme justifica. E você pensa: "Rimentin é meio que isso, porque na verdade assim não sei se é isso é teoria ou se é fato. Eu acho que é fato, mas

rimain era uma animação feita para vender boneco, né? A Matel tinha umas sobras de alguns bonecos que tinha, que não podia vender e tal. Aí sobraram aqueles lá, eles fizeram umas cor que que tinha tinta que tava sobrando, alguma coisa assim, e fizeram os bonecos do Rimen. E aí para vender os bonecos eles fizeram a animação. Então eles fizeram a animação pensando em vender boneco pra criança. Então meio que a

animação de rim fosse uma criança brincando de boneco. Você pode pensar assim, você pode ver dessa forma. E aí o que acontece no filme é mais ou menos isso. É como se fosse uma criança brincando com aqueles bonequinhos lá e tá dando, é a criança que tá dando o nome. Por que que o nome do herói é tão idiota? Tipo, quanto só

punho? Porque foi uma criança que deu aquele nome, não é o nome de verdade dele. E aí foi assim que aconteceu. Por isso o próprio nome dele e ele reconhece, porque tipo, tudo bem, pra gente rima não é não soua tão idiota porque a gente não pensa no nome traduzido, mas é tipo ele homem, né? Tipo, é, é, é, é muito homem. E e aí em

inglês isso é bobo também. E o filme novamente brinca com isso. Tipo, é uma criança que queria tipo, ah, porque eu tava pensando em algo muito másculo mesmo. E aí eu eu criei um nome para mim, mas é um nome idiota, vocês vão dar risada. Não, a gente não vai dar, vocês vão rir sim. Não, pode falar aí, tá? Eu

sou o riman. Então ele ele entende, ele compreende que é bobo e infantil porque foi ele criança dando esses nomes, só que o todo mundo simpatiza ali e começa a usar. Então é isso, meio que essa é a parada, tá ligado? E o filme, por isso que eu falo, tinha que ser live action para ter essa abordagem, porque eu acho que ela faz sentido em live action, porque você tá vendo pessoas reais interpretando esses personagens. uma história que ela não é feita para criança, ao ponto de você poder colocar um monte de coisa simplesmente idiota sem explicar, porque é paraa criança, não precisa explicar.

Eh, mas ela trabalha com um universo que é infantil. Então eles fizeram um um uma história bem infantil, bem boba, ficar palatável para adultos. O filme não chega a insultar a sua inteligência. é bem idiota assim, tem muitas piadas bem idiotas, mas mas são só piadas e brincadeiras em cima dessa temática. E cara, para mim funcionou tão bem. Para

mim isso funcionou perfeitamente. Eu até escrevi também na minha resenha, eu acho que eu era exatamente o público alvo do filme, cara. Por eu assisti Rin, eu conheço Rin o suficiente para pegar as referências, mas eu não sou um fã raiz super radical que queria um remin casca grossa e muito berez e sei lá o que que um fã super raiz radical de rimenin poderia querer. Eu não queria nada, eu só queria uma história divertida, tipo Rin é um herói legal lá, bacana e tal. Eh, então assim, os fan services funcionaram comigo, achei legal quando eles vieram pra tela. O filme tem fez um

um monte de piada e brincadeira que para mim funcionou, várias com referência inclusive e para explicar essas infantilidades da trama. A ação foi legal, as piadas foram boas, o personagem funciona e tal. Ele é um protagonista que no final protagoniza mesmo. Por mais que você tenha a Tila como a mulher empoderada que precisa fazer, ela precisa ocupar essa função no começo do filme porque o Rin não tá pronto ainda. Quando o Ren ficar pronto, a Tila sai de cena e é só rim um medo plausível da galera. Porque o tá

muito comum hoje em dia eh um filme ou uma série do personagem, o Demolidor cometeu esse erro há pouquíssimo tempo, né? A série do Demolidor, o Demolidor aparece no último episódio. Pô, quem que é isso, né? Então você vai assistir um filme do Rain, não é? Você não quer ver o Rimin só na última luta, você quer ver o Remain no filme. E por mais que tenha

bastante Adam durante bastante tempo, eles não guardam o Rin só pra última luta. Você tem um tempo considerável até com ele transformado e fazendo algumas coisas, participando de de algumas batalhas. Então, ele tem bastante tempo para ser poderoso, para ser protagonista, para se acostumar com os poderes, com a transformação pela primeira vez. Cara, é assim, é um filme Feijão com Arroz, que fez referências bem legais assim, funciona e tal. Para mim, para mim deu super certo. Foi uma

fórmula que funcionou muito bem. A maior cagada é a escalação do Idriselba, que não, que simplesmente não tem nada a ver com o mentor. Ah, mas ele é um bom ator e funcionou pro personagem. Sim, ele é um bom ator e para aquela versão do mentor funciona. Mas é que eu tô cansado, sabe? Tipo, 2026 você vai

trocar mais um ruivo por um negro, cara. Não precisa. Você você pretende ganhar um Oscar com o Rimen? você não vai ganhar um Oscar com Ren, então você precisa mesmo colocar diversidade forçada até num o que que que diferença faz, sabe? A gente ainda tem essa essa discussão, ainda existe essa problemática. Qual foi a o o negro que

teve a sua vida salva? Tipo assim, ó, mudou a vida daquele negro ali, o fato de que tem um personagem negro no live action de Rin? Por que que isso era tão importante? Porque, pô, tem várias caracterizações estão muito boas. o próprio Renta, muito bem caracterizado e só o mentor que distou e e assim ele até ele tá bem caracterizado, não fosse o fato de que ele não é negro, mas sinceramente essa altura do campeonato é só porque a gente ainda tem que pontuar isso, mas também não atrapalha, né? Você

já tá, você se acostuma, tipo, pô, já viam tantas milhares de vezes isso que o o que é, né, um mentor negro ali no meio. Eh, mas é chato, né? Mais uma vez um personagem descaracterizado. Como eu conheço o mentor da animação, eu sei que não tem droga nenhuma a ver. É uma merda, mas fazer o quê? Foi um filme

divertido. E outra coisa, tá, a dublagem é muito legal porque eu não me lembro das vozes de todos os personagens da animação. Faz, deve fazer uns 20 anos, desde a última vez que eu assisti um episódio de Ren, pelo menos um episódio inteiro, não, uma cena cortada no YouTube, sei lá. Então, eu não me lembro da escalação de dublagem da animação por completo, mas das vozes que eu me lembro, ou elas são as mesmas do filme ou muito parecidas. Então, assistir esse filme dublado ainda tem um um sabor a mais. É legal. Pelo jeito que você fala,

parece um filme incrível. Se você, ó, se te pareceu incrível a descrição e você já sabe o que você vai esperar, talvez você se divirta assistindo, sinceramente. Se você vai para ver um filme que assim, ó, é bobo, é cheio de piada, é um filme que não se leva a sério, é um filme que sabe que tá contando uma história boba, o filme brinca com o fato de ser uma história boba o tempo inteiro. Por que que o esqueleto é mau, pô? Ele tem uma cabeça de esqueleto, pô. É óbvio que ele é mau.

Ele é mau porque ele é um vilão. Não precisa explicar muito mais. Ele é um vilão. Ele quer dominar o mundo, ele quer ter poder e tal. E ele gosta de fazer maldade. A profundidade é essa.

Não, não tem, sabe? Não precisa demais. Mas o filme sabe disso. Ele não é um filme pretencioso. Ele sabe que é um filme do Rin. Ele não quer fazer tipo,

vamos aqui lançar um Rin que vai ser o novo poderoso chefão. Não, cara, é um filme do Rin bobo. Inclusive, e as adaptações estão indo por esse caminho, né? Mesma coisa. adaptação de Street Fighter. É, é uma, é um filme que sabe

que é uma adaptação de Street Fighter e faz de um jeito. Eu acho isso ótimo. Eu acho ótimo. Eu sei que não é todo mundo que vai gostar, mas para mim, mano, funciona perfeitamente. Às vezes o melhor caminho é não se levar tão a sério quando você tá fazendo uma adaptação de uma obra que, [ __ ] que é meio galhofa em essência, né? E para

finalizar o vídeo, deixar ele mais completinho também, eu vou ler para vocês a resenha que eu fiz no Twitter e algumas respostas de alguns questionamentos que foram levantados. Eu disse, ó, entendo que Rin pode dividir opiniões por causa da abordagem, mas eu gostei, me diverti bastante. Não sou o maior fã do mundo da animação, confesso. Na minha infância ela já era meio velha, então, apesar de assistir, tinha várias outras que eu gostava mais, até entre as antigas, Thundercats mesmo, achavam bem mais da hora, porém fez parte da minha infância e eu tenho sim uma certa simpatia pelo universo, só que não suficiente para ter um apego indiscutível sobre a mudança de Tom. No fim, acho que eu acabei sendo exatamente o público alvo. Aquele cara na casa dos

30 que assistia o desenho achava divertido, que vai pegar as referências e aproveitar o fã service e que não vai se incomodar com a galhofa por não levar a obra tão a sério. Afinal, o próprio filme não se leva a sério e assume o fato de que Himen é uma história boba, cheia de nomes ridículos que envelheceram mal, que até funcionam com as crianças, mas que são difíceis de adaptar como algo muito realista para adultos. Para mim, a saída para explicar a parte infantil do universo foi ótima. O próprio Adam deu nome para todos os personagens quando ainda tinha 10 anos e os via como superheróis. A verdade é que Himen é, antes de mais nada, uma comédia e certamente essa é uma escolha que pode desagradar totalmente os fãs mais raiz, que não é o meu caso. Eu não estava

esperando nada, apenas o entretenimento divertido e foi isso que o filme entregou. Himen é uma história simples, um herói contra um vilão, o bem contra o mal. O filme usa e abusa dessa dualidade simplista, fingindo que vai tentar aprofundar e colocar camadas para no final surpreender justamente por se ater ao conceito original. Por que que o esqueleto faz o que faz? Porque ele é um vilão. Ora bolas. É isso que vilões

fazem? Ele tem uma cabeça de esqueleto do que mais você precisa. E o lado bobão do Adam, outro elemento que certamente pode incomodar quem queria ver ele sendo casca grossa o tempo todo, ao meu ver, faz sentido com a premissa de herói super bondoso que passa bons valores e lições de moral ao final de cada episódio para as crianças. Na minha interpretação, o fato dele ter trilhado o caminho dos recursos humanos para tentar resolver conflitos através do diálogo também é uma forma de homenagear essa característica da animação. Porém, quando o diálogo não funciona, quando a parada fica tensa de verdade, ele chuta bundas de forma sensacional, tem ótimas sequências de ação. E a porradaria final

no esqueleto é para demonstrar que ele realmente está muito acima de todos os outros personagens. Você sente o impacto de cada golpe, sente que ele é invencível e ele próprio deixa claro que sabe como usar sua força, apenas prefere evitar. Inclusive, achei impressionante o fato de que a partir do momento em que ele se transforma em rimen, a Tila, que até então era a personagem mais bess, sai totalmente de cena e não rouba os holofotes do protagonista uma única vez. Ela apenas observa e torce para que ele consiga resolver, reconhecendo que ele está em outro patamar. Então, ainda que Adam seja bem bobão durante uma boa parte do filme, o que serve pra comédia, mas também para demonstrar o coração de ouro que ele possui, ele também assume todo o protagonismo e fica muito casca grossa quando precisa. É um filme

idiota. Você precisa assistir ciente disso ou então sem esperar nada. como foi o meu caso. Se você gosta de comédia e ação despretenciosa, pode realmente gostar dessa versão do personagem. Se você queria algo mais sério, épico e super elaborado, aí provavelmente vai se frustrar para caramba. E nos

comentários, tiveram mais umas interações que eu achei bem interessantes. Ana Rita Dias falou: "Fizeram um filme em que um homem agiu como homem. Isso é novidade. E aí eu eu até expliquei já imaginando que talvez algumas pessoas discordem disso, mas não é o meu caso. Então eu disse: "Olha, eu sei que alguns nerdolas podem discordar porque ele ainda é um homem sensível por causa do lance da empatia, por ser bonzinho demais e etc. Mas para mim sim,

quando foi necessário, ele botou o pau na mesa, derrotou o exército do vilão, depois o próprio vilão e salvou o reino praticamente sozinho. Inclusive para mim passa uma boa mensagem de que mesmo um homem mais empático precisa saber a hora de ser forte e resolver problemas. O filme mostra que o poder dele é o seu coração, mas que ele também precisa saber usar a força quando só o coração não for suficiente. Eu achei sensacional o complemento aqui da Ana Rita, que disse: "Pelo que você falou, a mensagem do filme é ótima. Me lembrei de algumas falas do Jordan Peterson. De acordo com

os meus valores pessoais, isso é um homem de verdade. E colocou aqui um trecho de um vídeo do Jordan Peterson que fala basicamente isso. Fala mais ou menos sobre a mensagem do filme, pelo menos como eu interpretei ela. Olha só que da hora. Eu vou ler as falas deles, né? Eles estão falando em inglês, então

eu vou ler >> para quem tá só escutando conseguir entender. Há uma grande diferença entre deixar que as pessoas façam algo sozinhas e dizer que os homens deveriam ser perigosos. com perigoso. Isso implica que eu deveria estar pronto para ameaçar alguém, machucar alguém. E aí o Jordan Peterson começa a interromper para responder. Só mostrando que aqui,

ó, >> aqui é o Jordan Peterson falando, ó. Ele responde: "Não, você deveria ser capaz disso, mas não significa que você deveria usar isso. Caso contrário, não lhe resta nada. Se você não for uma tremenda força, não há moralidade no seu autocontrole. Se você não tiver a capacidade paraa violência, não ser violento não é uma virtude. As pessoas

que ensinam artes marciais sabem muito bem disso. Se você aprende uma arte marcial, você aprende a ser perigoso, mas ao mesmo tempo você aprende a controlá-la. Essas duas coisas se combinam. E a combinação dessa capacidade de ser perigoso com a capacidade do controle é o que traz a virtude. Você confunde a fraqueza com a virtude moral. Sou inofensivo, logo sou

bom. Não, não é assim que funciona. De forma alguma é como isso funciona. Se você é inofensivo, você é apenas fraco. E se você é fraco, você não vai ser bom.

Você não consegue ser, pois é necessário a força para ser bom. É muito difícil ser bom. Sensacional o trecho compartilhado pela Ana Rita, porque é é basicamente isso. Não estou dizendo que foi intencional, mas sem querer meio que tem uma mensagem Jordan Peter soniana no filme. Mas também tem aquela galera radical que chega até a ser meio boba, falando que tem lacração, feminismo, desconstrução do homem. Race swap.

Wagner já faz tempo que virou um covarde que adora a cultura walk. Eu acho que esse comentário é meme, mas ainda assim eu respondi porque eu imagino que até tem alguns idiotas que podem falar isso aí pela internet. Então, para tirar tudo isso da frente, eu expliquei. Tem Ray Swap e isso eu achei uma merda. Sempre vou achar. É a pior parte do filme, mas

eu discordo do resto. A Tila é forte, mas ela também era forte na animação. Isso não é um problema. Na hora que o Himen entra em cena, ela se coloca no seu lugar e deixa ele brilhar sozinho. Tem um homem sensível e bobom, mas que sabe usar a sua força e inteligência para resolver praticamente sozinho todos os problemas do reino. Basicamente o que

a gente acabou de ver na descrição do Jordan Peterson. Eu imagino que o teu comentário seja bait, mas eu sei que alguns idiotas podem realmente levar uma crítica besta dessas a sério, então é melhor deixar claro. Eu sempre disse que a mera presença da lacração não faz uma obra automaticamente ruim. As lacradas são ruins, mas a obra pode ser boa. Apesar disso, eu costumo citar o Batman do Petson como exemplo de filme cheio de lacradas, que eu gostei mesmo assim.

Além do mais, se você acha que a Tila foi feminista por apenas ser uma guerreira e se o Rimin foi desconstruído apenas por não ser um bruco tumonotemático que só serve para dar porrada em monstro, aí já tá chegando no estereótipo do Nerdola pintado pelos lacrolas, como se para uma obra ser isenta de lacração, ela precisasse ter apenas mulheres inúteis e homens invencíveis e infalíveis. Ou seja, Mary Sou de sinal trocado. Existem várias obras incríveis no período pré-wes fortes e homens quebrados. O problema da agenda WK não se reduz a isso. Se esse filme realmente lacrasse nos pontos que você disse, o Himen não derrotaria ninguém sozinho e a Tila roubaria o protagonismo dele o tempo todo. Mas na

verdade acontece o exato oposto disso. As lacradas desse filme são bem qualquer coisa. Essas eu acho perfeitamente ignoráveis, mas eu nunca vou repreender quem quiser apontar, porque tem isso. Eu tô dizendo que para mim as lacradas do filme, que sim tem uma outra lacrada, elas são bastante irrelevantes, ignoráveis mesmo, como eu disse no texto. Mas não quer dizer que você não pode apontar. Eu acho que você tem que

apontar, né? A gente não pode parar de apontar. Sim. Trocar a raça do mentor foi lacrada e foi uma merda, mas o filme não é uma merda por causa disso. Então você pode apontar as lacradas e acho que você tem que apontar, né? E no máximo eu

vou discordar, como eu disordei de alguns pontos que você trouxe aqui. Por exemplo, eu não achei que o filme foi feminista. Talvez uma outra pautinha, tipo, ó, foto do Rin tá lá de Tanguinha e a Tila não tá, né, super gostosa com tudo amostra, mas ela tá bem bonita, ela respeita o espaço do protagonista, do personagem. Então, definitivamente não me incomodou, mas você pode apontar sem o menor problema. Certo, meus queridos?

Então, essa foi a minha resenha de Himen. Eu não faço ideia do que que você achou, se você tá no time dos nerdolas que queriam algo mais sério ou se você também foi sem esperar nada e se divertiu e isso tá suficiente para um filme do Ren na sua opinião. Diz aí nos comentários, participa do debate, vai ser interessante saber o que que você achou. Muito obrigado pela sua audiência por ter ficado comigo até o final de mais esse vídeo. Valeu e até a próxima.

>> Parece que a gente se conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho em te [música] encontra. Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu nasci para poder [música] perturbar a tua paz. M.