---
video_title: "MEU DEUS, FELCA! COMO EU NUNCA TINHA VISTO ISSO???"
video_id: QJ_TUUtmfCA
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QJ_TUUtmfCA
video_date: 2026-05-29T14:00:01+00:00
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson, o consultor e participe agora da Alquimia do Dinheiro!
  
  Link: https://cleversonoconsultor.com.br/alquimia
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Felca #Exposed #React
---
Olha só, muita gente me pediu para reagir a esse vídeo do Mateus 505 sobre o Felka. Aparentemente ficou um vídeo muito bom. Eu não sei o que exatamente ele falou sobre o Felka, qual é a novidade da vez, mas parece que ele fez um vídeo vídeo interessante, provavelmente muito bem humorado. Eu não assisti esse vídeo ainda, mas eu já assisti outros vídeos do Mateus 505, não sei se é 505 ou se é 55, enfim. Já assisti outros vídeos do Mateus. Ele tem

um vídeo bem famoso onde ele fala do Felipe Neto, inclusive aquele meme do Felipe Neto falando umas coisas super óbvias, tipo gente, é errado bater em negro e depois vindo os gados comemorando, nossa, meu Deus, que sensato, não aguento mais concordar com o Felipe Neto. Foi um meme que ele criou e que furou completamente a bolha, né? Então eu já vi alguma coisa do conteúdo dele. Eu sei que ele já criticou a lacração porque ele fez um vídeo analisando aquela série da Velma, que também não tinha como não criticar, né? Porque era maior concentração por segundo de shorumi W já produzido na história do entretenimento, rivalizando ali com Shihook, mas ele tirou uma onda e apontou essas lacradas. Então, é, eu

já vi ele fazendo conteúdo desse tipo, mas me parece que ele é o tipo de cara que não gosta de lacração, mas também não gosta quando fica reclamando de lacração, porque aí é tão chato quanto. Então, também não é tão simpático aos nerdolas. Possivelmente esse cara nem gosta de mim. Não sei se ele já fez vídeo me zoando. Eu sei que ele já fez vídeo, acho que zoando a central, né?

Porque vê lacração em tudo e independente. Eu acho que o conteúdo dele é bom. Conteúdo engraçado, conteúdo divertido. Não é para, geralmente não é para levar muito a sério. Não sei qual é o teor do vídeo de hoje, se é só um vídeo tirando sarro do Felc. Eu acho que

não, pelo tanto de gente que me pediu para reagir, assistir e comentar esse vídeo, mas provavelmente deve ter também umas piadas, porque é o tipo de conteúdo que ele produz, né? Então estou dando esse contexto para avisar vocês que eu realmente não faço a mínima ideia do que esperar. Mas se você quer ver o que que tem nesse vídeo e o que eu vou falar sobre ele, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Meu querido, se você quer fazer o seu dinheiro render de verdade, se liga nesse recado. Muita gente fica presa no que os bancos imponham, no que o mercado de investimentos indica, só que sem nenhuma estratégia. E obviamente é bem mais difícil fazer algo dar certo se você não sabe o que tá fazendo. Mas se você tá buscando investir em imóveis para morar ou gerar renda, adquirir terrenos e construir para valorizar, ou se você tá buscando investimentos a partir de 1,2% ao mês ou mais, já passou da hora de chamar o Cleverson, o consultor que criou a alquimia do dinheiro. Então fica ligado se você tem entre 25 e 50 anos, se você ganha de 7 a R$ 15.000 R$ 1.000 por mês. E se você

pode fazer um investimento mensal de pelo menos R$ 1.000, o Cleverson liberou as últimas consultorias gratuitas do mês de maio e certamente ele pode te ajudar. Então, se tudo isso que eu falei fez sentido para você, chama agora o Cleverson para participar de uma sessão estratégica da alquimia do dinheiro. E é bom correr porque as vagas são limitadas. Enfim, esse era o recadinho de hoje. Agora bora voltar pro tema do

vídeo. Então, aqui estamos nós com o Mateus 505 para assistir o vídeo Felka se perdeu no personagem. Bom dia, Vetinan, meu nome é Mateus 50, dono orgulhoso de uma Brasília. Foi. >> É 50 mesmo, então não é 505. Beleza, vou

tentar não esquecer. >> Deus que me deu. Ao que tudo indica, a caixa de Pandora foi aberta no início de 2026 e uma energia maligna tomou conta do mundo. Estados Unidos, Netaniarro, Rian, SP, Vorcaro, Tirulipa, Sabor Energético, o filho da minha ex-ulher nascendo com a minha cara. Mas não precisamos nos preocupar porque para todos esses problemas existe um salvador Felkaa. Talvez ele seja o mais próximo

de um deus na terra que nós temos hoje em dia. Ele é idolatrado, tem 100 m de altura e é feito de ouro maciço. E assim como fazem com deus, as pessoas começaram a pedir ajuda pro Felka. Por um bom tempo, se você abrisse qualquer post no Instagram sobre algum problema do país, um dos comentários mais curtidos sempre seria o de alguém dizendo: "O Felk devia fazer um vídeo sobre isso". Para mim é compreensível ele ser tratado assim, porque a gente mora no Brasil.

>> Quem dera fossem só os comentaristas de Instagram, né? Como a gente viu na participação do Foca no Roda Viva, os grandes jornalistas, os principais jornalistas do país tem o mesmo comportamento da pirralhada comentando no Instagram do Felka, porque eles também estavam cobrando que o Felka tinha que se posicionar sobre os outros problemas graves e fazer os seus vídeos por causa do engajamento e porque é assim que a gente salva o o país, né? Com vídeos do Felca. >> No Brasil, o país em que uma mulher que recusou trocar de acento com uma criança chorando no avião, virou heroína nacional. Imagina como iam tratar o responsável.

>> Não, o Brasil é especialista em criar celebridade inútil, né? >> Por prender o pedire da Paraíba. É óbvio que é ser idolatrado. As pessoas gostam tanto do Felca que ele pontua bem alto na escala de merda. A escala de merda é uma teoria minha de que o tanto de merda que você pode fazer e as pessoas relevarem é diretamente equivalente ao quanto as pessoas gostam de você. É por

isso que quando o Breno plageou o Balela, ele virou embaixador do PlayStation Brasil. E quando eu >> eu nem sei do que ele tá falando. >> Abri um negócio de telemarketing, eu estava formando quadrilha. Atualmente o povo da internet, >> não sei se é só piada ou se realmente aconteceu, >> gente, é bem chato com qualquer crític ao Fel, porque eles acham que tem um argumento supremo. Porque você critica alguém que luta contra pedofilia? Mas

esse argumento levianiza toda a situação. Uma causa tão importante quanto a luta contra a pedofilia jamais devia ser usada como escudo moral para tornar uma pessoa. É, é, é engraçado porque você vê o que eu falei, esse vídeo não deve ser só piada, porque senão não ia ter tanta gente pedindo para eu reagir, ou sim, né? Talvez querendo variar o que eu geralmente trago aqui pro canal. Mas ele tá fazendo um monte de piada e de repente ele lança essa braba assim, tipo, falando sério para caramba e completamente certo, tendo muita razão. Você não pode usar

isso como escudo para simplesmente eh levianizar o debate, porque aí você não pode realmente descer nenhuma crítica contra o cara. Não faz o menor sentido. Eu não tava esperando. Achei que ia vir mais uma piadinha. >> Eu sou imune a críticas. Quando você

fala isso, você não tá defendendo a luta contra pedofilias, tá defendendo um milionário de 28 anos. Mas claro, >> exatamente. Perfeito. Muito bem dito, senhor Mateus. que por maior que seja sua pontuação na escala, você ainda não é intocável. Tem coisas que se você

fizer, você jamais vai conseguir recuperar sua reputação. Não é como se você pudesse ficar bêbado e chamar sua namorada de [ __ ] em live pra internet toda ver. Por exemplo, essa reação foi muito boa porque o Felka fez exatamente isso, né? É engraçado que esse caso realmente sumiu da internet. Pera aí, ô, Mateus, você é emo também?

Olha que eu tô tô percebendo essa musiquinha que você colocou de vinheta aqui. >> Ou você me ajuda ou você é minha inimiga. Me fala como abre live. Sua [ __ ] como abre live? Me ajuda a abrir live. Se eu fechar a live, os caras vão

me cancelar. Estão me chamando de machista por sua causa. Você tá me [ __ ] Só para explicar, ele tá dizendo que vão cancelar ele porque ele foi machista. E ele foi machista porque chamou ela de [ __ ] Mas ele só chama ela de [ __ ] porque ela não explicou como abre live. Então, de certa forma, a culpa é toda dela. Se por um milagre

você não sabe. >> Exato. Pô, é muito fácil de entender >> o que eu tô falando. Quando o Felk tinha 24 anos em 2022, ele ficou bêbado, abriu uma live, teve problemas técnicos e como a namorada dele na época era quem cuidava da parte técnica, ele começou a xingá-la de >> cara isso, isso é inacreditável. O fato dele ter passado por esse cancelamento sem nenhum problema é no mínimo bizarro.

Eu não sei se ele já tava com a mind abafando o caso, porque, mano, >> dizendo que tudo tava dando errado por culpa dela, que ela era uma [ __ ] e ela começou a chorar. >> Tá saindo o áudio na sua live, estão falando aqui. >> Ô, sua [ __ ] como que eu abro minha live? >> Como que eu abro? Tá falando.

>> Esse não é o foco principal do vídeo, mas é importante para tudo. >> E não é como se ele tivesse falado tipo de zoeira, né? Ele tava p da vida xingando, mano. >> O que eu vou dizer a seguir e diretamente importante para dois tópicos. A reação do Felca com essa situação e a do público. Se você é fã do

Felca, eu entendo como é fácil achar uma desculpa para essa situação. Foi anos atrás, ele não é assim normalmente, é só briga de casal, já tá tudo resolvido, ele tava bêbado. Esse argumento dele tava bêbado, inclusive não serve para nada, porque ele mesmo já disse que isso não é desculpa. Eu entendo esse pensamento porque quando uma pessoa que você gosta faz merda, é muito difícil não relevar devido a todo o carinho que você sente por ela. Por isso eu tenho uma dinâmica.

>> Eu eu sempre acho interessante como o fato do cara estar bêbado não inviabiliza nada do que ele disse ou fez. Mas mulher, sim, mulher quando tá bêbada não, não. Ela simplesmente pode fazer qualquer coisa que ela não é responsável pelas próprias ações. Ela não sabe o que tá fazendo. Afinal de contas, ela bebeu meia lata de cerveja, meia lata de scol, deixou ela doidona e ela não é mais responsável por nada que ela tá fazendo. Agora o homem, não

importa o quão alcoolizado ele esteja, ele vai continuar sendo totalmente responsável, porque a bebida ela só revela quem a pessoa realmente é. Vocês já ouviram? Acho que o Felipe Neto falou isso uma uma vez e já lembro de ter usado essa hipotermia aí em alguma fala de algum esquerdista que tava usando esse duplo padrão, né? A a mulher se trata de um jeito, o homem se trata de outro, como sempre para facilitar o julgamento quando algo assim acontece. É uma dinâmica.

>> E e eu acho que uma coisa que é bem possível que você faça depois de estar alcoolizado é falar merda, tá? Eu realmente não acho tão absurdo porque acontece, você realmente e perde os seus filtros. Por mais que você possa dizer que isso de fato é só revelar quem você realmente é, as pessoas elas geralmente na sociedade utilizam esses filtros para não falar tudo que tá passando pela cabeça delas. Na sua cabeça, você certamente é muito mais escroto do que você é fora dela, porque você vai pensar coisas horríveis que você vai filtrar e pensar: "OK, mas socialmente, né, não vou agir dessa forma, não vou falar para aquela pessoa tudo que eu realmente penso dela, porque sou um ser humano civilizado, então eu vou segurar isso para mim". Você pode xingar uma pessoa mentalmente e guardar isso porque você é civilizado. Só que quando você tá

bêbado, os filtros acabam sumindo. E eu não estou dizendo com isso, é claro que você pode fazer o que você quiser se você tiver bêbado. Não, mas que alguns comportamentos de um bêbado são um tanto esperado. Sim, que >> chamada. E se fosse o monarque? Se fosse

o Monarque dizendo tudo isso, ele seria preso. >> Cara, essa é uma boa utilização do IS se fosse o contrário. Vou até pegar um pouco mais de contexto aqui do que ele disse, porque eu acho que ele vai lançar braba, hein? elevar devido a todo o carinho que você sente por ela. Por isso, eu tenho uma dinâmica para facilitar o julgamento quando algo assim acontece. É uma dinâmica chamada E se

fosse o Monarque? Se fosse o Monarque dizendo tudo isso, ele seria preso porque isso já aconteceu. Ele foi condenado a dois meses de cadeia porque chamou um gordo de guardola. Ele foi preso por falar a verdade. Imagina chamando uma mulher de [ __ ] ao vivo, a namorada, a mulher que ele devia fazer juras de amor e proteger. Eu não tô

dizendo que o Felk devia ser preso. Acho que do jeito que tá já é o correto. Ou você se sente confortável para assistir uma pessoa que vai de fazer isso ou não. Eu não me sinto nem um pouco. É meio controverso e bem hipócrita da minha parte, mas para mim é muito mais fácil separar o can west do graduation do que um influencer dos vídeos dele. Porque o

influencer nos vídeos dele, ele é ele mesmo. Pode dizer o quanto quiser que é um personagem. Desculpa, não é. >> Eu eu concordo. Eu concordo. Nossa,

assina embaixo do que ele tá falando. >> E também o can fez slash lights. O F aconteceu a base da Virgínia. Se mesmo assim você ainda não conseguir enxergar nenhum problema, eu tenho, >> mas também não curto muito K West, by the way, >> uma outra dinâmica e essa eu não gosto porque me ataca pessoalmente, mas para casos extremos tem que ser feita. E se fosse o Felipe Neto? Se o Felipe Neto

fizesse essa live, eu acho sensato presumir que ele seria esquartejado em praça pública. O tanto de vídeo que ia sair no YouTube sobre isso, >> depende da época, porque o Felipe Neto também já disse, fez, falou muita bosta que a esquerda simplesmente finge que nunca foi dito e e continua tratando ele como um deus e tá tudo certo. É que o Felipe Neto tá assumido, né? É porque como o Lula foi eleito e ele não tinha mais como continuar tão engajado em política porque ele ia ter que criticar todas as merdas que esse governo faz. Eia muita merda. Todo mês tem tipo

muitas merdas para você criticar. Aí ele precisou sumir, né? Mas eh eh você tem e esse salvo conduto para fazer muita bosta se você for um influenciador da Mind, dos grupinhos de esquerda, você pode cuspir em mulher, né? Como aquele ator global lá fez, por exemplo, não deu nada para ele. >> Isso. Uma vez o Felipe Neto pediu pras

crianças falarem, pros pais delas se inscreverem no canal dele e eu fiz um vídeo comparando ele com Hitler. Mas como foi o Felka, os poucos vídeos que saíram nem tomavam partido. Eles contavam o que aconteceu e diziam: "Complicado isso aí, né? Qual é a sua opinião, telespectador?" Porque youtuber é covarde. Ninguém quer ser polêmico de

verdade. Ninguém quer expressar uma opinião que possa dividir a audiência. A opinião sempre tem que ser a da maioria. >> Ninguém é forte. Já fui um tanto polêmico e divisivo, viu?

>> Mas parando de falar de cenários hipotéticos. Vamos falar do cenário real. Uma coisa que muita gente parece não saber porque nunca comentam sobre isso quando falam do caso, é que ele aparentemente descobriu como abre live e abriu uma outra depois de tudo isso. E não é essa que ele abriu sobre cara limpa, com tudo calculado no dia seguinte, não. É uma que ele abriu logo após o ocorrido. E não tem outro termo

para usar aqui, a não ser de que essa live foi uma contenção de danos. Aqui que eu queria falar sobre a reação dele após tudo isso. E a reação foi mudada água pro vinho. Antes ele tava gritando todo machão, mas nessa ele fala sereno, devagar, com uma voz de show. Pera, mas isso foi logo depois ele ainda tava bêbado.

>> O >> pessoal da live, >> ele fala pro chat que ele tá mal, mas que vai ser forte e não vai chorar. Logo em seguida ele tá rindo com o chat. >> Eu não vou chorar, eu vou ser forte. Eu da [ __ ] velho. >> O maior objetivo dele nessa live era ligar pra namorada ao vivo e pedir desculpa ao vivo, porque de acordo com ele, após a live, ela xingou ele e ele xingou ela também.

>> Foca brigou com ela. Briguei, briguei com ela. Ela me xingou um monte, eu xinguei ela também. A gente acabou brigando, >> controlando a narrativa e eu medindo a parte que ele acabou de chamar ela de [ __ ] >> Ô, sua [ __ ] E o mais engraçado é quando o amigo dele tenta ajudar ele a se safar e fala: "Não, mas você ama ela, né? Ao invés dele ir pro mais fácil, quer falar: "Sim, eu amo". Ele resolve falar

isso aqui. Você ama irmão? >> É, cara, é complicado. >> Meu Deus. >> Ela finalmente atende. Ele muda

totalmente de voz. E é engraçado comparar essa voz dele sabendo que tá ao vivo com a voz dele sem saber que tá ao vivo. >> Mas eu tô sozinho, não tenho ninguém. Me ajuda, [ __ ] Desculpa, meu. Fica comigo, meu. Não tenho ninguém.

>> Ou você me ajuda, ou você é a minha inimiga. >> Porque eu não tô bem. Eu tô alterado, meu. Eu tô bêbado, bebi. Eu tô mal. Não

me ajuda. >> Nossa, me irrita quando a pessoa fala desse jeito assim, tipo, quando não é o o padrão de fala dela, né? E você, tá, mas por que que você tá imitando uma criancinha da gastura, velho? >> [ __ ] eu tô mal, velho. >> E ela atendeu ele sem saber que ele tava ao vivo agora. Em certo momento, ela

parece falar algo muito pessoal, não dá para escutar o que é. E aí ele avisa: "Ó, as pessoas estão te ouvindo. >> As pessoas estão te ouvindo." >> E ela começa a insistir para ele desligar a live, mas ele não quer. Ele quer resolver ali com todo mundo vendo, chegando até a mentir. As pessoas não

estão te ouvindo. E ela fala: "Pô, mas você acabou de falar que tão". E a resposta dele é dizer: >> "A pessoas não estão te ouvindo, meu. >> Você não tá tendo empatia. >> Não precisa ter muita inteligência emocional para entender o que tá acontecendo aqui. Outra preocupação dele

nesse momento era apagar a live anterior para ninguém gravar. >> Você não tem empatia. >> O que aconteceu? E tava preocupado também em saber se alguém já gravou e postou em algum lugar. Ele nem disfarça muito, no meio do pedido desculpa, ele para e pergunta: "O pessoal já fez clipe já, né? Me fodendo."

>> Que eu posso dizer que eu vou tentar melhorar? E o pessoal fez clipe já, né? O Strike Z. O pessoal fez clipe, já me foderam já. >> De novo jogando a culpa para quem fez o clipe e não nele que falou as coisas. A

gente vai ver muito disso nesse vídeo. É então que o chat fala que já gravaram e que estão falando sobre isso no Twitter. Ele fica bem chateado, mas uma pessoa vem pro resgate e diz: "Deixa o Twitter para lá". Lá só tem um idiota. Depois outra fala: "Descansa, bebe uma água".

Não queremos que ninguém mais te machuque por causa disso. Nos comentários dessa live gravada, tem uma pessoa dizendo: >> "Ah, eu realmente nunca tinha visto nada disso. É a primeira vez que eu nem sabia que existia essa live aí que ele tá mostrando. >> Se afasta dessas amizades." Ele era o errado e os fãs decidiram culpar o Twitter. Quem tá criticando as amizades

dele? >> Aceita te apoia e te ama. Obrigado. Seita. Aceitando coisa que eu tenho.

>> Caram, ele chama os fãs de seita. >> Quem tá criticando as amizades dele? >> Aceita te >> nome dos fãs dele. Que curioso. >> Apoia e te ama. Obrigado. Aceita.

Aceitando coisa que eu tenho hoje. Aceitando coisa que eu tenho. >> Ô, sua [ __ ] >> Tão vendo como um influencer é tratado? Ele é tão presente na vida das pessoas que elas criam uma relação platônica com ele, um afeto incondicional que fica impossível de perceber quando ele passa do ponto. E a culpa é sempre da situação, do contexto, da interpretação, mas nunca dou influência. E um ano

depois disso, esse caso repercutiu de novo bastante no Twitter, porque os dois terminaram e dessa vez repercutiu tanto que o Felk resolveu fazer um vídeo falando sobre isso. E aí teve gente falando: "Nossa, >> cara, eu se pá só vi nesse segundo momento de repercussão. Acho que quando aconteceu não tinha nem visto >> o Felka de pá não sabia nem quem era Felca. É uma aula de como se pronunciar, mas não é possível que a gente vi o mesmo vídeo. Ele estrategicamente começa mostrando que tem um monte de comentário de gente xingando ele, mas dava para fazer a mesma coisa com comentário de gente defendendo ele. Depois ele faz uma

operação psicológica no nível da CIA, em que ele lê comentários do Twitter sobre isso e fica fazendo piada. Isso é literalmente uma tática política. Eles fazem piadas de assuntos graves porque assim as pessoas acham a situação engraçada. O o Felipe Neto já usou essa tática de contenção de danos que ele realmente ele estudou essa tática para aprender a minimizar os danos das cagadas e dos momentos que algo bem ruim sobre ele repercutia na internet. Alguns influenciadores já usaram essa estratégia.

>> Tem acessibilidade com o assunto. Ele resolveu começar o vídeo assim e daí ele começa a dar as justificativas dele, fala que tudo foi resolvido. Mas >> mas não é surpresa que boa parte do público veja isso e pense: "Nossa, que aula de pronunciamento". Porque realmente foi bem estudado, foi bem calculado. Se ele tá repercutindo, se ele está reproduzindo táticas da CIA de contenção de danos, então ele tá realmente fazendo um bom trabalho ali, né? Por mais que você, que é um pouco

mais sagaz possa perceber isso por trás do vídeo, >> mas ele esquece de dizer que um dos grandes motivos pro término é que ele não defendeu ela dos haes que ela tomou por causa disso. Sim, é isso que você tá ouvindo. Ela sofreu rate por causa disso. E a justificativa que ele deu para ela por não ter defendido lá dos haes é que ele sofreu muito com esse caso, porque aquilo foi algo que ele não escolheu mostrar pro público, foi algo que aconteceu de ser mostrado. E por ele ser tão metódico e querer que tudo seja calculado, ele ficou muito triste. E aí

não deu para defender lá do rate. Quando eu não te defendi, eu acho que é porque eu sou metódico ao ponto de que tudo tem que ser calculado. É uma coisa que eu conversei muito com Vand na época, porque eu sofri muito também com tudo que tava acontecendo. E a gente chegou na conclusão que era simplesmente porque fugiu do meu controle. Não era algo que eu dei pr as pessoas verem, era algo que aconteceu das pessoas verem.

>> Depoisaram um print dela dizendo com essa >> caramba, essa é uma desculpa muito ruim. >> Foi tóxico e a justificativa dele nesse vídeo é dizer eu não achei que foi tóxico não. Eu fiz coisa errada, mas ela fez coisa errada também. para ele. A culpa nunca é dele. A culpa é sempre de

alguma outra coisa que forçou ele a >> cara. O pior é que essa característica que ele ele próprio está atribuindo a si de ser muito metódico e querer que as coisas sempre estejam sob controle dele e que quando algo foge do controle dele, ele fica muito abalado, chateado, triste ou com raiva, talvez, e não sabe como lidar. Essa é uma característica de pessoas geralmente tóxicas, controladoras e abusivas. Não estou dizendo que ele é, não sei. Tem indícios para acreditar que sim, tem. Inclusive,

teve uma mina que depois eu eu sei que acusou ele de ter sido abusivo com ela também, mas mas também não sei o que que aconteceu. E eu sei que não se pode confiar cegamente, definitivamente você não pode confiar cegamente em relatos da internet. A gente já viu quantas pessoas mentiram nesses relatos, destruíram a vida de pessoas que não fizeram absolutamente nada. Então eu é que não vou sair acreditando em qualquer pessoa que tá falando qualquer coisa sem provas. Mas essa característica que o próprio Felka atribuiu a si é uma característica de pessoas geralmente tóxicas, controladoras, abusivas. Por

quê? Ela é muito metódica. Ela precisa que tudo saia conforme o planejamento dela e quando não sai, ela pode reagir mal aquilo. E reagir mal, nesse caso, ele falou: "Eu fiquei muito triste porque, né, não foi como eu planejei, mas às vezes ao invés de ficar triste, ele fica com raiva e se tudo precisa sair conforme os planos dele e os planos da outra pessoa, porque num relacionamento nem tudo vai sair como você planeja, porque existe uma outra pessoa que pode ter outros planos. Você não vai pensar igual o seu parceiro, sua parceira, sempre, em todos os momentos, em todas as ocasiões. E eu justamente já

vi esse tipo de problema acontecendo dessas pessoas metódicas que precisam que tudo saia conforme elas planejaram, porque senão acabou tudo, é um desastre, ficam loucas, ficam irritadas, ficam, enfim, destróem todo o ambiente porque não saiu tudo conforme elas planejaram, que é o que o Felka tá dizendo que aconteceu aqui com ele. Então, eu já vi isso gerando situações bem ruins. E olha só que coisa, ele tá dizendo que isso foi algo que atrapalhou este momento, que foi um momento importante pro término do relacionamento dele. Na minha cabeça, as peças estão se encaixando, mas óbvio, eu estou supondo, né, ainda são ilações diante dos acontecimentos que a gente viu e da definição que o próprio Felka se deu. Então eu tenho uma base, mas não quer dizer que eu tenho a verdade comigo só por causa disso.

Porém, talvez o Mateus ainda traga mais informações, né? >> Agir dessa maneira. Ele é fisicamente incapaz de assumir responsabilidade de um erro sem culpar as circunstâncias. O ambiente, o contexto, a defesa dele para chamar ela de [ __ ] é: "Eu só chamei uma vez". E tem uma frase nesse vídeo que me irritou tanto.

>> Pera aí, que ele falou isso? A defesa dele para chamar ela de [ __ ] é: "Eu só chamei uma vez". >> Eu nunca xinguei a minha ex dessa forma, tirando esse episódio e não tem nem como a gente saber, né? E ele gosta de um ambiente controlado. Então ali ele tá num ambiente controlado com o roteiro que ele escreveu na câmera ligada quando ele quis ligar. Não tem

como saber, né? Eu vou falar mais uma coisa, sabe? Tipo, não estou cravando que sim, esse era um comportamento recorrente dele, até porque tem o fato de estar alcoolizado, que, como eu disse, remove ali os filtros da pessoa, mas também não sei se ele não ficava alcoolizado com frequência, se não ficou alcoolizado outras vezes, mas a questão é, ele chamou ela de [ __ ] com muita naturalidade, muita. E foi, sei lá, a ofensa que veio na cabeça dele, que ele jogou contra ela naquele momento totalmente desnecessário. Ela não tava fazendo nada. Quando você vê uma pessoa

falando algo com tanta naturalidade, dá a sensação de que é algo que ela fala. Dá a sensação de que não é algo tão fora do usual, mas é só uma sensação, né? >> Seis. E tem uma frase nesse vídeo que me irritou tanto. Ele diz: "Não precisa me defender do cancelamento, porque para quem já sofreu bullying, o cancelamento não é nada. Primeiro ponto, me irrita

tanto quando alguém diz que foi cancelado enquanto ainda tem uma plataforma gigantesca. Nem o Leo Lins é cancelado de verdade. Todo o show que ele faz esgota os ingressos. Isso não é cancel. >> Eu discordo aqui. Eh, eu acho esse

ponto, isso aqui é uma é uma briga por definição. Acho uma, uma discussão até meio inútil, sabe? É, é quase que uma questão semântica, só que o cancelamento é só algo extremamente específico que aconteceu com o número super restrito de pessoas, porque tem que atender exatamente as demandas que você estabeleceu para que aquilo seja considerado um cancelamento. Porque para mim, cancelamento é simplesmente quando uma pessoa é massivamente exposta. difamada, eh, caluniada, perseguida e atacada, geralmente por coisas que ela não fez de verdade ou por coisas que não são realmente crimes. Geralmente são

coisas que afetam apenas a visão de mundo extremamente restrita de uma bolha. Mas o ponto é que toda essa perseguição, toda essa campanha difamatória sistemática promovida por determinados grupos acaba impactando a vida dessa pessoa com perda de patrocínio, com perda de credibilidade, com perda de espaço midiático muitas vezes, mas não necessariamente tudo de uma vez. Então assim, é claro que não dá para comparar o cancelamento que o Monarque sofreu, a maior parte dos outros cancelamentos, o cancelamento do Monarque foi muito pior, mas não é porque o dele foi muito pior que o dele foi o único cancelamento real. Existem cancelamentos menores, existem tentativas de cancelamento. Então assim, existem várias tipificações de homicídio, certo? Você tem o o homicídio

com motivação torpe, com requintes de crueldade, sei lá, você pode matar a pessoa torturando e depois picotar ela para caramba e e você pode ter planejado. Então, foi um homicídio premeditado, ou você pode matar sem querer, que aí é um homicídio culposo porque não tem dolo, certo? Mas no fim das contas, as vítimas ainda morreram de formas diferentes, algumas de forma muito pior, algumas de forma muito mais grave, algumas por um acidente, mas morreram. E quando não morrem, ainda existe a tipificação da tentativa de homicídio. A pessoa tentou matar, só que foi incompetente demais, não conseguiu.

Eu até brinco que hoje em dia o que você tem para caramba na internet é tentativa de cancelamento, porque eles perderam o poder. Então é como se antes eles cancelassem as pessoas com metralhadoras. E, pô, com a metralhadora a morte é quase que certa. Hoje em dia eles perderam as suas armas, perderam a munição e estão cancelando as pessoas com bolinhas de papel. A intenção assassina ainda é a mesma. Eles só não

tm mais uma metralhadora para cancelar. Agora eles só tm bola de papel. Estão tentando te matar com uma bola de papel. Eles geralmente não conseguem mais, não conseguem nem arranhar, não causam mais dano, mas eles ainda estão tentando. Então, para mim existem níveis de cancelamento. O Leo Lins foi cancelado,

o Monark foi mais cancelado, mas eu também já fui cancelado. Vários criadores menores também já foram cancelados. Ah, eu ainda tenho uma plataforma. Pô, só é cancelamento se eu for desplataformado. Então, se o próprio YouTube me bania, realmente, só se for o caso do Monarque, porque eu perdi patrocínio, eu perdi espaço no mercado, na mídia, eu ainda tenho o meu público, mas eu sofri os impactos de um cancelamento, ainda que numa escala menor. E e vale dizer que o Monarque ele

foi muito mais cancelado que eu, mas ele continua ganhando muito mais do que eu, né, pela indenização ali que ele recebe toda a hora do flow. Então, se você for usando sempre essa subjetividade, não só é cancelamento se a vida da pessoa foi totalmente destruída. E aí você fala: "Ah, mas a vida do monarco não foi totalmente destruída, então nem ele talvez tenha sido totalmente cancelado". Acho besta, sabe? Acho que o melhor é só falar, existem vários níveis, né? O

Monark certamente tá no nível máximo, mas existem cancelamentos em proporções menores que também afetam a pessoa. Dito tudo isso, o Felka foi cancelado? Talvez não simplesmente porque para ele o efeito foi quase nulo. Realmente praticamente não teve impacto. Não era exatamente uma coisa orquestrada e planejada de um grupo, de uma agenda atacando ele, mentindo sobre ele. Foi

porque ele sem querer se expôs, fez uma merda e as pessoas julgaram aquilo e muitas reprovaram a atitude, mas ali no caso dele não teve um um impacto suficiente para você sequer ver o cancelamento. se teve, eu não consegui ver, né? Então eu acho que no caso dele fica muito distante porque ele teve bem mais bônus do que ônus em toda essa história no fim das contas, diferente do Léo Lins. Ah, o Léo Lins ainda tá lotando os shows dele, sim, mas o Léo Lins perdeu o emprego dele no SBT, por exemplo. Uma das coisas, ele foi condenado também, não foi preso, mas foi condenado. Então, algum revés, sim, ele

sofreu. Agora, qual foi o grande revés do Felka? Não sei dizer. >> Cancelamento. Cancelamento é o que aconteceu com o Monark. Ele foi

cancelado. O Monarque foi exilado. A galera odiava tanto ele que ele teve que sair do país. O Monark foi cancelado. O Felk não foi. Se fosse, não teria um

programa no maior canal de TV da América Latina sobre saúde mental. Parece um roteiro de um episódio do Sol de Park. E segundo essa frase, de novo, é um vitimismo gigante. Vocês viram como ele ama fazer isso? É o modos operand dele.

Chama namorada de [ __ ] aparece falando que não tava bem. Xingam ele no Twitter, aparece mostrando, ó, me xingaram no Twitter. Aí tem essa frase querendo atirar a atenção do cancelamento para lembrar que já passou coisa pior. Toda a chance que ele tem, ele fala da fobia social dele e quando teve os protestos do Roblox, talvez a coisa mais engraçada que já aconteceu na internet moderna, inclusive quando eu vi que a criançada estava queimando o ônibus e que uma das placas fazia referência pro Chico Boark na ditadura: "Afasta de nós esse cálice, pai. Ao invés de afasta de mim, afasta de nós." Nessa hora eu entendi que a

história tava sendo feita. Mas quando teve isso, ele foi nas redes sociais postar que as crianças estavam ameaçando ele. Pelo amor de Deus, são crianças. Mas eu com ito anos queria matar o time inteiro do Grêmio quando rebaixaram o Corinthians. Para que ficar se me intimizando com isso? E se você acha que

não dá para esse vídeo, perdão, essa aula de como se pronunciar ficar pior, ele achou que era de bom tom encerrar o vídeo dessa maneira. >> Agora, outro comentário que estão falando muito é se eu já aprendi a abrir a live. Em todo lugar que eu vou, vejo gente perguntando se eu consegui abrir a live, se eu aprendi a abrir a live. Bom, eu só quero falar que eu aprendi. >> Será que ele esqueceu porque tava falando isso para ele ou ele >> não? Ele só quis mais uma vez fazer uma

piada em cima disso para deixar o assunto mais leve, para zoar junto com a galera, para aliviar atenção, toda a estratégia que o próprio Mateus citou antes, né? E claramente ali ele novamente estava utilizando a mesma estratégia. S >> Conzência decidiu fazer uma piada com a frase para divulgar a live dele. Eu não tenho o que falar. Depois de toda essa situação com a ele se meteu em outra situação no Twitter porque notaram que ele seguiu uma conta de uma criança que fazia vídeos sexualizando no Instagram.

>> É, essa treta é bizarra, tá? Tem coisa sobre isso que é esquisita. >> Demorou um pouco até ele responder, mas ele disse que só seguia ela porque tava fazendo um vídeo de denúncia contra a sexualização infantil. >> Tem gente que teoriza que aquele vídeo só saiu porque ele usou essa desculpa e aí ele prometeu o vídeo e uma hora esse vídeo ia ter que sair, que ele nem tava realmente planejando fazer esse vídeo. É uma coisa bem estranha, tá? Eu eu tenho

um argumento em defesa do Felkaa e vários contra, se for o caso, mas porque ele disse que ele curtia os vídeos ou seguia as contas para salvar esse conteúdo para fazer, né, depois eh o seu vídeo, o seu roteiro em cima daquele conteúdo que ele já tava salvando previamente. E eu faço algo parecido. Então isso eu posso usar em defesa do Felka, porque no Twitter eu geralmente curto comentários quando eu quero salvar eles, porque eu vou depois transformar em vídeo, reagir ou qualquer coisa do tipo ou vou e pesquisar melhor sobre aquele tema. Então, várias vezes eu já curti tweets de esquerdistas lacrando, falando um monte de merda, não porque eu tava concordando, não tô curtia essa lacrada que você deu, mas porque eu tava salvando aquela para depois transformar em vídeo. Tudo bem que em algum momento os likes são públicos. Acho que agora

nem dá para ver, né? O que que eu curti no no Twitter, as pessoas nem conseguem ver. Então, realmente eu uso as curtidas do Twitter especialmente como uma ferramenta de save dos tweets, mas ainda é muito estranho porque, tipo, cara, eh, você sabe ainda assim que você é uma figura pública. Então, eu faço isso porque eu vou curtir lá tweets políticos ou qualquer coisa que seja para depois transformar em conteúdo. Mas eu não tô curtindo um conteúdo criminoso, né? Eu

tô curtindo uma lacrada, um militante falando bobagem. Eu não consigo imaginar um cenário em que, especialmente sabendo que os os likes eram públicos, sei lá, eu me deparasse com um conteúdo assim, porque a gente não tá falando de qualquer crime, né? Uma criança exposta numa situação de extrema vulnerabilidade, aí eu vou lá e só curto aquilo. Eu eu curto, eu não falo nada, eu só deixo um like porque eu tô salvando aquele conteúdo para denunciar depois, para fazer. Eu eu não consigo imaginar que eu não pensaria tipo, não, se eu se eu só curtir isso aqui, as pessoas não vão entender o que eu tô fazendo. Então, vai parecer que eu estou

endossando. Imagina, alguém abre as minhas curtidas ali e tem esse conteúdo. Eu curti esse conteúdo. É esquisito mesmo. Então você pensa, pô, ele tava fazendo isso, não tinham outras formas de salvar esse conteúdo? Ele não podia

criar um fake? Por outro lado, você também pode pensar: "Pô, mas ele sabia que a conta dele era pública, ele tinha esse tipo de fetiche, vai, ele tava seguindo por prazer e ele usa o perfil dele de pessoa pública". É que isso não faz sentido de nenhuma forma, né? Mesmo tipo assim, se ele tivesse querendo só separar conteúdo, faria mais sentido ele ele fazer isso com um fake para não se envolver diretamente, pessoalmente, com o negócio nojento que estava sendo produzido. Mas se ele fosse um um um um maníaco criminoso, sendo figura pública, também faria mais sentido ele usar um fake? Simplesmente não faz sentido ele

ter feito isso com o perfil oficial dele. Então você pode acreditar no que você quiser mesmo nessa história, mas que essa é uma história bizarra. Ela é Instagram e seguia ela só para deixar o perfil salvo. Aparentemente a fábrica do bloco de notas tinha explodido. Na verdade eu errei, o tema do vídeo era outro, mas enfim. O Felga, como vocês

podem ver, disse que ia processar a pessoa que fez um post falando disso e o maior problema para ele é que a pessoa disse que ele curtia os vídeos dessa menina. Acontece que quando o Instagram recomenda o Rio de alguém que é seguido por alguém que você segue, aparece ali embaixo seguido por, ao invés de curtir do por. Provavelmente a pessoa viu isso e se confundiu, porque eu pelo menos nunca vi nenhum print comprovando uma curtida dele. Agora eu espero muito que ele não tenha processado essa pessoa, porque do meu ponto de vista, esse é um questionamento totalmente OK de se fazer. Eu entendo que >> sim, pô, você tá vendo um criador que você acompanha seguindo um perfil famoso por divulgar PDF, pelo amor de Deus.

>> E ela confundiu a situação, mas ele realmente seguia a conta. Não é nenhum absurdo a pessoa questionar isso. É o mínimo que alguém devia fazer. Só que aí nos comentários todo mundo defendendo o Felka, o Lapada seca, a conta é dele, ele segue quem ele quiser. Eu devo estar ficando louco. Agiram como se a pessoa,

ele segue quem ele quiser. Mesmo se for uma produtora de conteúdo mais 18 com as suas filhas menores de idade, ele pode seguir, ué. Se ele quer seguir, qual que é o problema? Não é possível. >> Que questionou aquilo tivesse cometido um crime terrível. E a justificativa

dele de que seguiu para salvar, ele segue 3.000 pessoas. Deixar nos seguidos é realmente mais fácil de salvar do que só anotar o link do perfil. Ou então, se tiver a desculpa de, ah, mas ela pode mudar o arroba. Era só enviar o perfil em DM para si mesmo, que o perfil fica salvo lá, mesmo se mudar o arroba. Uma

pessoa, é, ele tem um ponto, né? Seguir para salvar, porque assim, os likes eles ã eu tenho muitos likes também, se você for ver por isso, tipo, pô, você tem milhares de likes e você usa essa ferramenta. Sim, porque o like ele fica salvo em ordem, né? Ele salva os últimos que você curtiu. Então, geralmente eu separo o conteúdo dessa maneira mesmo.

Eu vou lá nos meus likes para ver que eu tenho separado para reagir. Às vezes, eventualmente, eu dou like porque eu concordo com a publicação, porque eu gosto da publicação também, mas geralmente eu uso mais a função, a ferramenta para isso. Agora quando você segue, não fica exatamente, eu não sei na verdade se fica na ordem que você seguiu, mas de qualquer maneira é mais difícil talvez você, especialmente ele demorou um ano para fazer isso, né? Para fazer esse vídeo fazendo esse exposed e tal. Eu não sei, não sei. Ah, você

segue, depois você vai ter que procurar no meio daquelas 3.000 e tantas pessoas aquele perfil especificamente. Se você lembra mais ou menos o nome, você consegue pesquisar pelo Mas se muda o nome, o @ também até entre os teus seguidores vai ser difícil, né, de achar. Não é a forma mais eficiente de você de você salvar um perfil. É estranho. Não tem como dizer que não é

estranho. É estranho sim. >> Pessoa ser processada por questionar algo assim faz com que outras pessoas tenham medo de questionar quando verem outra pessoa fazendo o mesmo. E isso é o completo oposto de uma luta contra a pedofilia. E quando ele finalmente lançou o vídeo da atualização, uma metamorfose aconteceu. Eu brinquei que

ele foi muito adorado porque aqui o Brasil, mas a verdade é que em qualquer país isso aconteceria. Ele expôs e diretamente causou a prisão de um dos maiores pedófilos do Brasil. Um dos maiores top três pedófilos. E que bom que isso aconteceu. Muita gente achou ruim que foi o Felca quem trouxe isso à luz por causa de todo o engajamento que ele ganhou. Mas eu acho que encher o ego

de um influencer em troca de prender um pedófilo é uma troca extremamente fácil de fazer, >> não é? É perfeitamente. O vídeo em si dele foi bom. Eh, acho que talvez a única coisa meio estranha é a mistura de conteúdo, né? Ele misturou adultização de, sei lá, crianças falando sobre finanças em podcast com crimes bizarros.

Um pouco estranho, né? Tem tem algumas crianças que estavam fazendo coisas que no máximo eram cringe e outras que o bagulho era criminoso. Mas enfim, a denúncia importante tava lá, tava feita e num veículo de comunicação de alcance muito grande e deu uma repercussão bizarra e o cara acabou sendo preso e e deveria mesmo ser preso por causa do que ele fazia, né? Então esse cara continua preso porque eu tenho lá minhas dúvidas, Brasil, né? Mas nesse caso sim, independente eh do que você possa achar sobre o Felk das Desconfianças, o vídeo em si foi bom e esse resultado foi bom. Mas mas teve

os resultados negativos também da esquerda utilizando isso para mais uma vez falar de regulamentação das redes sociais, supostamente para defender crianças, sendo que a intenção deles não era defender crianças droga nenhuma, né? A gente sabe muito bem como a esquerda opera, né? Sempre usa qualquer polêmica como desculpa para mais censura contra todos os usuários. Mas enfim, vamos lá. Eu não tenho nenhum problema com esse vídeo e eu gosto muito que ele existia.

Mas como encheu o ego? O Felk já chegou a dizer que é narcisista. Tudo isso quando ainda fazia vídeo testando a base da Virgínia. Imagina com ele passando no Jornal Nacional sendo convidó. Tudo precisa ser da forma que ele quer.

Ele tem que ter tudo sob controle e é narcisista, tá? Não é a melhor combinação, viu? >> Dado para falar com o Pedro Bial no Roda Viva ganhando um prêmio da Associação Brasileira de Psiquiatria, nomeando ele parceiro nacional da saúde mental. Ah, tá. O Felk agora ele não é só mais um influencer, ele se tornou tudo aquilo que o Felipe Neto tem tentado ser há anos, uma figura intelectual que literalmente mudou o país. É engraçado

como muita gente compara os dois, né? Mas meio que o o Felka, ele fez o que o Felipe Neto sempre quis fazer, só que ele ele conseguiu com mais êxito, né? Porque o Felka, de certa maneira, escolheu as pautas que não eram tão divisivas. O Felipe Neto sabia que para ser o queridinho da da mídia, da imprensa, ele precisaria esquerdar. E acho que ele tinha, no cálculo dele, que esquerdando ele seria odiado massivamente por, no mínimo metade, na verdade provavelmente mais da metade da população, mas ele ia tá de boa com quem estava no poder, com quem tinha poder e com quem podia vender ele como o garoto iluminado, incrível, inteligente, né? O

queridinho do Brasil. Só que o Felka conseguiu isso sem esse esse movimento de ruptura, porque a direita é quem mais bate nessa tecla, né, do da proteção às crianças, inclusive. E a esquerda naquele momento utilizou a pauta também, ainda que de forma canáliha, muitas vezes só para promover censura, também entrou na onda. Então ele virou, porque é difícil, né, você se opor a isso. De qualquer maneira, mesmo os esquerdistas que gostariam de estar defendendo relações porque são idade, são só números, qualquer coisa do tipo, naquele momento eles não tinham escolha. Então o

Felca foi pro lado deles também. E agora sobre saúde mental, que é mais uma pauta que também não tá necessariamente ligada a um lado ou outro. Então ele tá sendo mais esperto nesse sentido. No mínimo, se a intenção dela era essa, se se ele teve um objetivo parecido com o do Felipe Neto, ele ele foi muito mais competente. >> Felipe sempre tentou abordar causas mais sérias, mas ninguém nunca dava bola para ele, porque ele era importável. Mas com

o Felca foi diferente. Como o Pedir Paraibano era muito famoso no Instagram, grande parte das pessoas que só usam Instagram assistiram o vídeo do Felk. E elas estavam tão acostumadas com o intelecto de influencers como Tirulipa e Virgínia que ficaram totalmente embasbacadas com o Felka, porque ele é diferente de todos os influenciadores. Ele é intelectual, ele lê 10 páginas de livro por dia. De acordo com esse corte do Flow Podcast, o Felipe Neto tinha um clube do livro e ninguém ligava. Mas

não, o Felk é diferente. Ele não liga para dinheiro. Ele falou pro Bal que quando postou a adutização, ele ficou o mês todo sem qualquer tipo de renda. Teu o vídeo era desmonetizado e ele recusou toda a pública que apareceu durante esse período. >> Minha renda nesse mês ela foi completamente eh não não teve qualquer tipo de renda.

mês que o vídeo foi postado, o canal dele teve 67 milhões de views no YouTube. 50 milhões foram doado utilização, mas as outras 17 milhões foram todas em vídeos monetizados. É bem menos que o >> É, ele certamente teve uma renda muito maior do que a minha renda naquele mês. E aí o cara vai lá e fala aquilo. É que para ele já não é nada, né? O que eu

faço no mesmo não é nada, insignificante para ele é não ter renda. >> Que o tanto que ele deve ganhar com o story, mas ainda assim é muito dinheiro. Eu sou youtuber, eu sei quanto vale 17 milhões de views. A média de views mensais dele era de 1 milhão ainda por cima. Deu uma diferença bem grande. E

teve o canal de cortes ainda que ganhou 15 milhões de views. Falar que ficou sem qualquer, >> pera, foram 150 milhões, não. >> Uma diferença bem grande. E teve o canal de cortes ainda que ganhou 15 milhões. >> 150 milhões. 150 milhões no canal. Ele

fez muito dinheiro nesse mês, cara. Falar que ficou sem qualquer tipo de renda é uma meteção de louco gigante. Você falar que ganhou tanto seguidor que o valor da públ deve ter aumentado muito, né? E falando nisso, ele fez >> não, ele ele ele ganhou mais dinheiro naquele mês do que ele vinha ganhando antes. Então, se ele falou, ele, eu não lembro quando que era a média que ele tinha dito, mas subiu a média de visualizações mensais dele naquele mês, né? Mesmo excluindo todas as

visualizações daquele vídeo que não tava monetizado. Nossa, é, fez muita grana. Talvez não com públ porque ele tava recusando as públicas. O Fel sempre mete essa, né? Não, porque uma oferta de bet e um patrocínio no valor de não sei quantos milhões, uma oferta que não existia nem pros maiores influenciadores, sabe? Ele ele ele mete

o louco nesse sentido assim, tipo, joga lá pro alto, o que caracteriza uma certa sinalização de virtude, querendo ou não, né? Ele sempre extrapola muito pro alto os números dele para parecer ainda mais virtuoso pelas coisas que ele fez que já são virtuosas, né? Vai, ele fez um vídeo ali que não monetizou para expor um crime bizarro. Ele recebeu proposta de bet, recusou, só que ele aumenta, né? Aquela pessoa que a a a história até tem um fundo de verdade, mas ela vai aumentando tanto toda a história que ela já não é história real. Exatamente.

>> Fiz um vídeo recentemente no Instagram falando mal de inteligência artificial e por algum motivo ele resolve falar mal de uma Ia bem específica que ninguém nunca nem ouviu falar. Ele tava criticando que ia ser IA, dizia que ia ser seu melhor amigo. Estranho. Para que escolheu uma tão específica assim? Porque só não falou do chat de PT que as pessoas já usam de melhor amigo, usam até de psicólogo, ia ser bem melhor e mais abrangente falar diretamente sobre o CH.

>> Patrocinado, puble, ele apareceu sendo patrocinado por outra IA concorrente >> de PT. Mas exatamente 24 horas depois, no dia seguinte, ele postou outro vídeo sobre isso dizendo que descobriu que SA, na verdade era da Pedegri, que estava de acordo com ele mesmo, fazendo uma das campanhas de marketing mais geniais de todos os tempos. E olha só, >> ah, tá, ele tava sendo patrocinado, talvez por essa própria >> que legal, eles resolveram patrocinar o Felk agora. Uma incrível coincidência que essa Ia ultra específica era uma campanha de marketing. E se você tá achando que foi armado, você tá totalmente enganado, porque no outro vídeo não tem nada sinalizando que era público. O que seria contra o artigo 36

do Código do Consumidor e o Felk e a pedigri jamais fariam isso. Não, o Felk ele é um gênio, ele faz vídeos reflexivos, sempre comendo por algum motivo, parece fetiche, mas ele é um grande pensador moderno, pelo menos é isso que os comentários sempre dizem. E ele ama ser visto assim. Ele já fazia esse tipo de vídeo, mas desde a adotização ele passou a dar um foco muito maior para esse conteúdo nesse formato, porque ele gosta de ser visto como intelectual. Ele deve amar quando posta um vídeo falando frase de Tumblr e as pessoas comentam: "Não acredito que esse é o mesmo cara que falou da base da Virgínia". Ele já não era tão engraçado.

O humor dele era outro depreciativo de adolescente Sad Boy ou falando das coisas com deboche, mas agora ele parece nem tentar fazer piada mais. E no maior ato de oportunismo desde o Ronaldo na final de 2002, os políticos pegaram um projeto de lei de 2022 e relançaram ele com o nome de lei Felca, porque assim era muito mais fácil do público concordar. Eu tenho uma opinião sobre a lei Felca, mas eu não vou falar porque eu sou youtuber, então eu sou covarde. E se você apresentar qualquer descontentamento com essa lei, o outro lado te chama de pedófil. O pensamento que o >> Bom, eu já fiz vídeo sobre a lei Felk, então eu não vou falar só por causa disso, porque eu já falei.

>> O próprio Felk fomentou, eu ia mostrar o vídeo aqui, mas o momento que ele fala isso é bem nojento, porque ele descreve detalhadamente um ato pedófilo na internet e logo em seguida diz: "Se você conhece alguém contra essa mudança, desconfie". Mas não, ninguém é contra essa mudança. Nunca foi esse o tópico que alguém foi contra nessa lei. O que ele tá dizendo é: "Se você ouvir alguém sendo contra essa mudança, desconfia que é pedófilo". Meu Deus, como que alguém que se diz tão intelectual instrui os seus seguidores a recusar a ouvir qualquer tipo de argumento contrário? E

seguindo essa linha de pensamento dele, será que eu devia desconfiar quando uma >> Mas se você soubesse o tanto de intelectual que faz exatamente isso, intelectual, a esquerda é cheia desses intelectuais que fomentam justamente o não debate. Você não dialoga com o fascista, intelectual de esquerda falando isso o tempo inteiro. E quem é fascista? Todo mundo que discorda de tudo que eu falo. Ué, discordou de mim, é fascista. E você não dialoga com

fascista. Não existe diálogo com com quem pensa diferente em última instância o que eles estão dizendo. Então, o pior é que isso é bem comum. >> A pessoa segue conta de menor de idade se sexualizando no Instagram ou essa lógica só se aplica quando convém? A Globo contratar ele também foi um ato de oportunismo gigantesco que na minha opinião foi muito mais benéfico pra própria Globo do que pro Felk. Dan,

>> ele nem falou do fato de que ele odiava as bets e a Globo é a maior financiadora e a maior financiada por bets também, né? Na verdade, porque o que tem de patrocínio de Bet na Globo e E você acha que esses patrocínios são baratos? >> Quadro para ele de 8 minutos no Fantástico. Ela conseguiu fazer uma propaganda gigante num grupo de pessoas que não assiste TV mais, que são jovens e ainda calculou perfeitamente a estreia do programa, aguardando até o momento que tivessem falando bastante dele, que no caso foi a vigência da lei Felk. Sobre o programa foram só seis episódios de um negócio muito pretencioso. O Felk

em si, um ator terrível. Eu não sei se ele é realmente o único roteirista, porque só ele acreditado. Eu espero que não, porque uma equipe de psicólogos quem devia escrever isso. Mas uma coisa, eu tenho certeza, não tem figurinista, porque pelo amor de Deus, zero senso de moda. Teve um breve momento na história que tentaram pintar ele como referência de moda e capitalizaram muito na estranheza dele. Avanç fez uma

propaganda terrível tentando emplacar o slogan continua esquisito. Ele foi no Defí de Moda, vestido de Monalisa. Acho que tá arrasando. E teve esse ensaio que vocês vão me chamar de lucro, mas eu tenho certeza que ele fez a pose do Bafomé de propósito. Ele nunca vai admitir, mas eu tenho certeza que foi de propósito. Ano passado

>> é tipo tá muito igual para E então eh o a melhor coisa que eu poderia falar para passar um pano, né? O melhor benefício da dúvida seria, ele não tava muito ligado, mas o o fotógrafo, o diretor que tava fazendo o ensaio orientou ele a fazer essa pose e ele não sabia o que tava fazendo. Agora falar que isso aqui foi sem intenção, a exata mesma pose. Não, não, não, não. >> Eu comprei um labubu porque [ __ ] E ele também veio na pose do Bafomé. Eu

não tô ficando louco. Eu espero muito que os números do programa no YouTube reflitam o verdadeiro retorno dele, porque aí significa que flopô ia ser muito engraçado dar pelo menos um golpezinho no ego dele. E é isso que eu não entendo, tanta coisa. >> Pera aí, como é que é? O programa flopou. Ah, no YouTube.

>> Tô ficando louco. Eu espero muito que os números do programa no YouTube reflitam o verdadeiro retorno dele, porque aí significa que flopou. Ia ser muito engraçado dar pelo menos um golpezinho no ego dele. E é isso que eu não entendo. Tanta coisa podia ser evitada.

>> Mas isso é interessante também. não é só um golpe no ego, mas ele falou que ele precisava falar disso na Globo porque é uma plataforma muito maior, porque ele ele precisava comunicar isso para mais pessoas. E no vídeo que ele comentou isso, eu mostrei no meu canal a audiência do Felka. Eu sei que pode parecer difícil de acreditar, especialmente para quem tá acostumado com a televisão sendo o ápice da atenção dos espectadores. Mas o conteúdo do Felka já estava com mais audiência que a Globo. Já tava. Se você pegasse os picos

de audiência do Fantástico, era menos do que as visualizações médias que o Felka tava fazendo nos seus stories falando sobre aqueles assuntos, pelo menos esses assuntos que estavam chamando atenção, impactando, especialmente assunto de saúde mental. E aí você vê no canal oficial da Globo, no YouTube, esses vídeos do quadro do Fel Canto Fantástico tem muito menos visualização do que teria se ele tivesse lançado no canal dele. Então ele precisava realmente da Globo questionável. Parece que de fato ele simplesmente deixou os seus valores outrora inegociáveis de lado porque ele queria est junto com a galerinha do mainstream, porque, pô, é uma questão de status, um quadro no fantástico. Quem é que não vai querer isso? Um grande

influenciador, sabe? Tipo, é uma coisa que vai estar lá no seu currículo, porque em questão de audiência ele já tinha mais. Então, se ele continuasse fazendo esse tipo de vídeo, esse tipo de de conteúdo, ele possivelmente, muito provavelmente, alcançaria mais pessoas do que ele alcançou nesse quadro dele, no Fantástico. E ele não precisaria trabalhar com a emissora que mais a atua pela divulgação de Bets no país, uma emissora cheia de escândalos, de controvérsias, de polêmicas sobre a adultização inclusive, né? Então, enfim, >> nada. Se ele não fosse pra Globo, todo o

passo que ele deu na carreira até agora foi tudo tão pensado, tão calculado, como ele mesmo diz, ele é uma pessoa tão metódica que não faz sentido ele dar um mole gigantesco desse. Uma das coisas que ele mais se orgulhava é que ele foi contra as bets e perdão, ele fez um falando mal das bets. >> Pera, o que que ele falou que ele errou aqui? >> Que flopou. ia ser muito engraçado dar pelo menos um golpezinho no ego dele. E

é isso que eu não entendo. Tanta coisa podia ser evitada se ele não fosse pra Globo. Todo o passo que ele deu na carreira até agora foi tudo tão pensado, tão calculado, como ele mesmo diz, ele é uma pessoa tão metódica que não faz sentido ele dar um mole gigantesco desse. Uma das coisas que ele mais se orgulhava é que ele foi contra as bets e perdão, ele fez um falando mal das bets. A gente tem que ser específico. E sempre

que ele vai falar dele mesmo pros outros, ele diz: "Ah, porque eu fui contra as bets e depois eu fui contra a adutização". E aí ele assina um contrato com uma emissora que é infestada de anúncio de bet. E pra Globo era algo que encheria tanto o ego dele que ele se cegou na hora de tomar decisão. Tem uma lei que o nome dele era algo tão gigantesco que ele nem se deu a trabalho de pensar num argumento bom de verdade para defender ela. Só chegou e disse: "Quem é contra é pedófilo também". Era

muito mais fácil pagar uma de intelectual quando só os fãs dele viam o que ele falava. Mas a partir do momento que pessoas de fora começaram a ver, ele começou a se perder muito. Impossível esquecer ele do nada falando do John Vlogs. Tanta coisa para falar do John Vlogs. E o que ele decide falar é que o John Vlogs faz sexo em festa.

>> Ele teve uma noite de sexo. Que maravilha. Quando ele acordar no dia seguinte, a pessoa terá ido embora, natural. E o que ele sente? É um profundo vazio.

Desculpa, mas olha o jeito que ele fala essa frase. É um profundo vazio. >> Nada desse. A frase ainda saiu mal impostada, né? Ele ele tentou dramatizar. É um profundo vazio, só que

não deu uma falhada na não ficou tão legal. >> Esse cara é sua natural para mim. >> Mas sabe por quê? Porque ele é um oportunista profissional. Ele nunca desperdiça chance nenhuma de aparecer.

Já já ele vai aparecer fazendo um vídeo sobre redill e aí vão vir nesse vídeo e falar por que você tá atacando um cara que é contra o movimento redpill. Esse é um ciclo que nunca vai acabar. Foi um bom vídeo. Foi realmente um bom vídeo. E na verdade as piadinhas ficaram mais concentradas no começo, né? Depois ele

foi falando várias coisas bem interessantes, bem assim, levantando reflexões interessantes sobre o Felk e a trajetória dele e como ele foi recebido pelo público e pelas grandes emissoras. Bem interessante, realmente bem interessante. Mais um bom conteúdo aí produzido pelo Mateus 505. Não sei se o Mateus vai com a minha cara, mas independente disso, eu acho que ele, os vídeos dele que eu assisti em geral foram realmente muito bons. Mandou bem mais uma vez um um bom conteúdo do Mateus. E é isso, meus queridos. Tá aí

entregue o react que vocês estão pedindo. Já vou deixar o meu like aqui também no vídeo porque merece. Você também, se puder, deixa um like, passa o vídeo adiante, se inscreve se ainda não for inscrito, dá uma olhada nos links ali da descrição também no comentário fixado. Muito obrigado pela audiência, valeu, até a próxima. Vai soltar a tua mão e entrar na escuridão.

Não posso mais fingir que