---
video_title: "AQUILES TRANS? ODISSEIA FEMINISTA? NOLAN, O QUE VOCÊ TÁ FAZENDO?"
video_id: QXcKRDiltyM
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QXcKRDiltyM
video_date: 2026-05-23T14:05:23+00:00
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson, o consultor e participe agora da Alquimia do Dinheiro!
  
  Link: https://cleversonoconsultor.com.br/alquimia
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Odisseia #Nolan #Woke
---
Olha só, eu já planejava fazer um vídeo novo sobre a odisseia do Nolan, porque eu acabei me deparando com umas informações quase inacreditáveis e realmente muito tristes sobre essa produção. E eu já queria compartilhar isso com vocês. Só que no meio do processo, o Thiago Braga acabou lançando mais um vídeo sobre o tema, então eu decidi juntar o útil ao agradável, já que esse não é aqueles vídeos de uma hora do Thiago Brabo, eu consigo fazer um react e acrescentar mais algumas coisas. Eu separei aqui um conteúdo pra gente dar uma olhada. antes de começar aquele react, porque talvez tem algumas coisas que vocês não estão sabendo sobre essa produção que explicam muita coisa e que vão te deixar bem tristes se vocês estavam esperançosos com o trabalho desse grande diretor, adaptando essa grande obra. A primeira coisa que eu

queria mostrar para vocês é esse tweet aqui da Variet, que deu uma lacrada bisonha, se liga nisso, da equipe que trouxe para você. Por que Branca de Neve é latina? Por há pessoas negras em O Senhor dos Anéis e Star Wars ficou muito? Vem o mais recente ataque online contra o elenco diversificado de a Odisseia. Esses guerreiros da cultura foram levados à batalha por seu próprio Henon pessoal, Elon Musk. Leia a

história completa. Eu achei essa lacrada um tanto engraçada, porque a Branca de Neve Latina ficou uma bosta, certo? Foi um flop, todo mundo odiou. Ninguém achou que isso ficou minimamente legal. Senhor dos Anéis da diversidade também ficou uma bosta. Anéis do poder. Quem é que

gosta dessa merda? Flopou para caramba. Não sei nem se já não foi cancelado. Enfim, foi um desastre completo. E Star Wars, eu não preciso nem falar, né? Foi

uma das franquias mais destruídas pela lacração. Então, esses são os exemplos tipo da mesma galera que alertou você sobre todas essas coisas que realmente ficaram uma bosta, que floparam terrivelmente, que deram terrivelmente errado. Vem aí o novo aviso deles. Você tá nos fazendo um favor, então, né, Viriot? também me mandaram essa declaração desse cidadão grego aqui, o o senor Pavlos, sobre a produção do filme do Nolan. E e é

interessante para ver como os gregos estão lidando com todas essas distorções, né? E ele disse: "A produção de Christopher Nolan recebeu autorização para 15 dias de filmagem na Grécia com um orçamento de 16 milhões de euros. O estado grego concedeu-lhes 6 milhões como subsídio, provenientes do dinheiro dos contribuintes gregos, que nunca foram informados sobre o elenco do filme, nem sobre a deturpação da obra mais importante da nossa história. Pois é, né? Parece que o pessoal esquece que os gregos ainda existem. Como será que

eles se sentem? Por que que não é importante minimamente respeitar a cultura deles, a história deles? A obra mais importante da história grega? Por que que isso aí você pode simplesmente cagar para colocar a sua visão racista, né? Porque você tá pensando, não gosto de tenha muita etnia grega, assim, tipo, muitas pessoas que pareçam gregas na minha obra, então eu quero colocar um pouco de africano, um pouco de latino, quero, meu Deus, e dane-se, né? O que que os gregos vão achar? Ah,

mas os atores americanos não são gregos. Já superamos esse ponto. Porque esse argumento idiota a gente já bateu, né, nos outros vídeos. Então, vamos lá. O grego continua reclamando aqui, ó.

questão não é o fato de terem recebido dinheiro do contribuinte grego. Nós gregos teríamos dado de bom grado todos os 16 milhões para que Nolan filmasse uma odisseia fiel. Mas deveria ter sido um filme que nos representasse adequadamente, que representasse a nós gregos, ao helenismo e que se mantivesse fiel aos valores e aos escritos de Homero. Não para que nós gregos pudéssemos pagar por uma Helena e uma clitemestra, tá? Não, não sei exatamente como pronuncia isso aqui, mas enfim. com

essas essas duas figuras negras, um H Menon no estilo Batman, um Aquiles transupenor. Desculpa se eu tô cometendo alguma imprecisão nas pronúncias, porque eu não sou fluente em grego, né? mas uma mulher interpretando um papel masculino, uma atena negra e um roteiro baseado na pior tradução possível que existe. E esse foi um outro trecho que chegou até mim e que eu quero compartilhar com vocês. Em resumo, Noland desrespeitou todos os gregos, enquanto o povo grego está agora oficialmente na mira do racismo e da falsificação de sua história e cultura.

A Hollywood politicamente correta deve morrer. Gregos em peso concordando com Willon Musk nessa questão. Eu achei muito interessante que o próprio grego se viu na mira do racismo woke porque é exatamente isso. Os woles simplesmente decidiram que uma história não pode representar a etnia grega, não pode fazer com que os atores se pareçam com as figuras dos gregos, com com os os deuses da mitologia grega, com o povo grego. E sim, aqui a gente tá falando de traços, né? Eu eu vou ter que bater

nesse argumento de alguma forma, porque se você tá fazendo uma história que representa o Japão, você vai colocar atores asiáticos. Ele não precisa ser necessariamente japonês. Talvez ele nunca foi pro Japão, mas ele tem ascendência japonesa, ele tem os traços, você bate o olho e vê ali um japonês. É a mesma coisa. Não é questão do ator literalmente ser grego ou de ter uma ascendência grega. Ele pode até ter, mas

a questão é você bater o olho e você vê que tá, pode ser um grego esse cara, o que não é o caso da Lupitongo, não é o caso da zendaia, não é. Você bate o olho, você tem certeza que não é uma grega. E por que não seria racismo você descaracterizar a raça de todo um povo que tá sendo representado num conto, numa obra que é extremamente importante pra sua história? Porque você decidiu que tem que incluir outras raças naquela cultura, naquela obra. Isso é completamente maluco, né? E e a gente

normalizou essa merda, mas que bom que cada vez mais as pessoas estão acordando e se posicionando contra. Pois bem, sobre essa questão da tradução, isso aqui é talvez a pior parte de tudo, tá? Pior do que o elenco é você ver qual é a fonte que Christopher Nolan está bebendo para produzir a sua odisseia. O Asm Gold mostrou isso num clipe dele e por algum motivo tá cortando a legenda automática do YouTube aqui. Mas como eu sei que muita gente só escuta os vídeos e não é fluente inglês, eu vou passar um pouco do que ele tá mostrando e vou traduzir para vocês mais ou menos o que tá sendo dito ali na conversa aqui. Acho que ele

ainda tava falando sobre um ator que tava sendo hipócrita, porque disse que precisava ter representatividade latina num filme do Mário, sei lá. E aí ele foi chamado para interpretar uma raça que não é a dele em outro filme, certo? Não, mas aqui ele já tá mostrando a mulher que é a responsável pela tradução que o Nolan tá usando como base da Odisseia. Então vamos lá. Olha só.

Aqui ele tá basicamente contextualizando que eu já expliquei, que essa é a pessoa que fez a tradução que o Nolan tá usando como base pro filme.

Ele falou que isso aqui foi feito, não sei se a tradução, o discurso foi feito ali por 2015, 2016, bem no auge da cultura walk e que vocês já podem imaginar o que está por vir.

Aquela já tá lacrando para caramba, já tá falando que ela é a primeira mulher a traduzir a Odisseia pro inglês e que é absurdo como não tinham mais mulheres fazendo esse trabalho de tradução. Identitarismo puro.

E aí ela tá falando, não sei porque a matéria tá focando em mim, sendo que o foco deveria ser se questionar por que não existem mais mulheres fazendo traduções nesse campo e dos textos clássicos gregos. Por que que os homens dominam essas traduções gregas? E agora o Osm Go vai dar uma resposta perfeita.

É, é muito simples, moça. Praticamente todas essas histórias são centradas no universo masculino. São homens sendo homens, matando outros homens, matando animais, homens vencendo guerras, homens superando seus desafios e obviamente isso vai atrair mais os homens. Que surpresa, né?

Isso aqui é muito bom. Você tá vendo que ela não é só uma mulher fazendo a tradução da Odiceia. Ela é uma feminista lacradora, radical fazendo a tradução da Odiceia e querendo colocar isso na sua tradução, porque ela tá falando aqui que ser mulher não garante que ela vai conseguir colocar uma abordagem feminina na sua tradução do seu trabalho, mas ela tá falando porque isso é importante na visão dela, né? Por que que a gente precisa de mais mulheres traduzindo texto grego? Porque você poderia pensar num primeiro momento, né, se você não entendeu ainda sobre o que se trata a cultura woke o identitarismo, você pensaria: "Tá, mas que diferença faz é um homem e uma mulher que tá traduzindo o texto? Qual é a diferença? É só o

texto já tá lá. O sexo de quem traduz tem alguma relevância? Tem, porque aí não é só traduzir, é uma mulher que traduz e coloca a visão feminina dela na tradução. E aí você já sabe onde a gente vai chegar, né? E aí ele tá falando, é, não tinha nenhuma mulher botando a sua visão feminina e aí você teve que fazer isso por você mesma, né? Isso é ótimo.

>> Ai, ela ainda tá falando porque mulheres ainda podem ser misógenas, né? Muitas mulheres não são feministas, mas ela é. O Nolan tá usando uma tradução feminista da Odistreia, cara. Meu Deus do céu. O que que a gente vai ver?

Aqui ela tá mostrando como é muito importante para ela e passar uma ideia sobre a Odisseia, tipo uma visão que ela tem sobre a Odisseia, né? Era muito importante colocar essa visão dela dentro dessa tradução barra adaptação. >> Trata-se de um de um herói masculino ocidental implicitamente branco, sem qualquer conotação de heroísmo. E isso é bom porque ele derrota os vilões, os monstros e aí ela já começa a fazer umas outras interpretações bizarras para colocar identitarismo dentro da odisseia, porque ela tá encarando a a esses monstros como estrangeiros e ela vai falar abertamente sobre isso. >> Essa é uma história que tem um final feliz porque o mocinho volta com a esposa no final.

A esposa objetificada. Ele volta com a esposa objetificada, o que é um problema daí, né? Não, mas mas é um final feliz. Vai.

>> A reação do Asm foi quase a mesma que a minha. Ele tá falando que ela é uma outra bruxa tentando destruir a nossa cultura >> simplesmente porque ela odeia homens. Ela também não gosta muito que a Odisseia é uma celebração dos valores familiares, do consumismo, do patriarcado e da guerra também.

Aqui ele pegou pesado até. Ele falou: "Esse é um dos motivos pelos quais a gente tem tantos problemas. É porque essa, é porque essa bitch e não faz sentido. Eu poderia falar em português, né, porque o bote do YouTube pega em inglês também. Ele já falou, então, enfim. É porque a gente finge que essa

[ __ ] misândrica estúpida tem algo importante a dizer. Esse é um dos motivos pelos quais a gente tem tanto problema, porque a gente tá fingindo que que essas pessoas estúpidas têm coisas importantes para dizer, só que elas não têm. A gente tem que parar de fingir que é importante essa merda que ela tá falando. A gente simplesmente tem que falar para essas pessoas: "Cala a droga da boca". Ela também não gosta muito que tem superioridade de homens brancos em relação aos estrangeiros e mulheres.

>> Ela falou que até que não gostaria da Odisseia se pensasse que ela se resume a isso, porque tem essas coisas que ela odeia, mas aí ela tá adicionando a visão feminina dela sobre a obra. Ela falou que não sabia o que o que ela faria se ela simplesmente se apegasse a esses a esses problemas da Odisseia. ela detesta profundamente esse poema e o mas a Odisseia, na verdade é um poema muito melhor, >> ela ela tá culpando alguns tradutores, né, por traduzir o poema dessa maneira, né, passando esses valores. E ela vai fazer do jeito certo, então vai fazer uma odisseia que não é machista, patriarcal, opressora, antimigração e blá blá blá. Ela

tá falando que alguns tradutores passam uma narrativa de desumanização dos outros povos, fazendo você acreditar que essas criaturas merecem morrer porque elas são malignas.

equ

tá basicamente criticando da forma que que criaturas são tratadas de forma animalesca e maligna, justificando ações misógenas e etc. Ela tá falando para caramba. Vocês conseguem ver que ela tá falando sobre misogenia sem parar, né? Que ela realmente transformou a Odisseia numa pauta feminista.

É. Aí o Osmang tá falando, é tudo sobre misoginia, é tudo sobre quão oprimido você é. É tão ruim, é, é, é inacreditável quão ruim tá essa declaração dela e pensar que essa é a mulher que trabalhou na adaptação que o Nolan tá usando como base. >> Ah, essa parte é incrível. Ela tá falando sobre o livro nove, sobre a parte do ciclope, né?

Ela basicamente tá falando que Polifemo é um humano, porque ele é um antropos, que fica muito claro no grego que ele seria um humano. E isso é muito importante para ela, porque o fato do ciclope ser humano faz com que ela coloque essa narrativa de opressão contra estrangeiros e e basicamente aquela clássica, o drama do Salvador branco, né? como se Odisseu fosse o salvador branco civilizado, que tem superioridade em relação aos estrangeiros, aos outros humanos. Só que são ciclopes. Eles são filhos de Poseidon, que inclusive é um dos principais motivos, porque é o que faz Poseidon se voltar contra o Odisseu, né, e atrapalhar no retorno dele paraa casa. Então, não, os gregos não contam

essa história tratando eh ciclopes como humanos. Realmente eles são criaturas antropomórficas, mas eles não são humanos. Ela tá colocando essa visão em cima dessa representação para criar um um paralelo, uma alegoria sobre imigração, porque para ela essa é uma pauta importante. Mas essa passagem sobre o Ciclopes, ela provavelmente se tinha alguma intenção de de passar algum ensinamento por trás, era mais no sentido de que na guerra, se você for piedoso, isso pode se voltar contra você. Porque é o que acontece, o Odisseu decide poupar, né, o ciclope e, enfim, ainda conta para eles quem ele era e isso faz com que depois Poseidon se volte contra ele. Ou seja, ele foi

condenado por um traço de misericórdia, pelo menos na adaptação que eu vi, né? Nunca nunca li a ser original. Não sei se é exatamente assim, mas de qualquer maneira acho improvável que a questão aqui fosse fosse sobre imigração, como ela tá pintando.

>> Ele falou aqui, ó. Ué, eles não são humanos. Eu imaginei que eles eram filhos de Poseidon ou alguma coisa assim. Inclusive, é por isso que Poseidon destruiu o navio deles. O quê?

Deixa só ver qual foi a fonte que ele colocou aqui na tela. Eh, tá falando exatamente isso. Polyfus não é um ser humano na mitologia grega, ele é um ciclope. É uma criatura sobrenatural descrita como gigantesca, com um único olho gigante e filho do deus do mar Poseidon. Basicamente o que a gente explicou. Mas a mulher que fez a

tradução usada como base pelo Nolan não sabe disso. Como será que os ciclopes vão ser representados nesse filme?

Aqui ela tá falando sobre essa alegoria contra os imigrantes, porque o Odisseu é bom, o o imigrante, o ciclope é mau. Aparentemente são um problema de tradução de muitas obras, tá? Porque não era para ser assim.

Os outros, os outros tradutores eles adaptavam isso de uma forma muito simplista. Ela tá dando mais profundidade para esse dilema, ela tá melhorando, porque é isso que os fazem, eles melhoram as obras, né, colocando a profundidade da visão deles que tem toda essa subjetividade, né? O que realmente é bom, o que realmente é mau. As coisas não são tão simplistas assim. E aí o Asmon Gold ficou indignado falando, mas o ciclope não ia comer eles ele não era tão mal assim.

Ah, >> é claro que o invasor ocidental deve ser o mocinho. Isso é um problema. Não pode passar essa visão. E o ciclope é um habitante nativo colonial.

É, ele falou: "É, ó, meu Deus, é, é isso aí que a gente tem, né?" Bom, isso era o que eu queria mostrar para vocês antes de começar o react do vídeo do Thiago Braga, porque eram as informações novas que eu recebi sobre essa produção, que a cada nova informação me deixa mais e desesperançoso. Eu gosto muito do trabalho do Nolan, eu gosto de, eu acho que todos os filmes dele que eu assisti, eu gostei. A Odisseia é uma história incrível, é tipo o conto dos contos. Então você ter um diretor do calibre do Nolan fazendo uma adaptação dessa história, dessa obra, é para deixar todo mundo animado, né? Só que aí quando você

começa a ver cada nova informação é uma pior que a outra, cara. É a produção, é de longe a produção mais woke mais lacradora que o Nolan já fez, o que é muito estranho, sabe? Pelo histórico do cara. Por isso que é impossível você não chegar na conclusão de que ele tá fazendo isso só pelo Ócar. Todo mundo conhece a competência do Nolan, conhece a seriedade com que ele encara os seus projetos. E isso aqui parece tudo menos

sério, né? Tanto que o que mais tem é meme. Inclusive esse que o Asm Goldia ver aqui é o mesmo que abre o vídeo do Thiago Braga do Brasão de Armas. E a gente já vai ver isso aqui, né? Se você quer conferir o restante do vídeo com o meu react ao vídeo do Thiago Braga, já sabe, é só ficar comigo logo depois da vinheta.

Meu querido, se você quer fazer o seu dinheiro render de verdade, se liga nesse recado. Muita gente fica presa no que os bancos imponham, no que o mercado de investimentos indica, só que sem nenhuma estratégia. E obviamente é bem mais difícil fazer algo dar certo se você não sabe o que tá fazendo. Mas se você tá buscando investir em imóveis para morar ou gerar renda, adquirir terrenos e construir para valorizar, ou se você tá buscando investimentos a partir de 1,2% ao mês ou mais, já passou da hora de chamar o Cleverson, o consultor que criou a alquimia do dinheiro. Então fica ligado se você tem entre 25 e 50 anos, se você ganha de 7 a R$ 15.000 R$ 1.000 por mês. E se você

pode fazer um investimento mensal de pelo menos R$ 1.000, o Cleverson liberou as últimas consultorias gratuitas do mês de maio e certamente ele pode te ajudar. Então, se tudo isso que eu falei fez sentido para você, chama agora o Cleverson para participar de uma sessão estratégica da alquimia do dinheiro. E é bom correr porque as vagas são limitadas. Enfim, esse era o recadinho de hoje. Agora bora voltar pro tema do

vídeo. Beleza, meus queridos? Então, aqui estamos nós para fazer o react do vídeo do Thiago. Se você ainda não coringou o suficiente com o que eu já apresentei na primeira parte desse vídeo, se prepara para surtar um pouco mais, porque agora provavelmente vamos focar no Aquiles trans, né,

cara? Aquiles com chassi de grilo é realmente entcado.

Aparentemente Thiago Braga não gostou muito não, né? Será que tá historicamente preciso? >> Senhoras e senhores, Thiago Braga aqui. Meu coração está sendo partido a cada novo trailer da Odisseia. É, Odiceu, que droga que Nono tá fazendo com a sua história, hein? No lançou pode ter

perdido a sanidade. Deve est usando entorpecentes pesados. Porque se o primeiro trailer do filme já foi ruim, esse segundo faz brochar qualquer amante da história e cultura grega. Nada do primeiro trailer. Cara, eu acho que eu nem vi o segundo trailer. Eu só vi essas

outras informações aí que saíram, mas não vi o trailer. >> Te preparou para isso aqui. >> Senhoras e senhores, conheçam Elliot Page, também conhecida como Aquiles de Nula. >> Ela ainda não foi. >> Ah, pera aí. Era aquilo ali.

>> Confirmado oficialmente, mas pelo que a gente tem visto desde o primeiro trailer, eu não me espantaria nem um pouco. Para mim tá mais para eu penô que era o companheiro mais jovem. >> Odiseu encontrou penor aqui >> de Odisseu que morreu no palácio de CC. Mas vocês estão tudo falando que é Aquiles? Bora dar uma olhada nisso.

Então, nesse trecho aqui ó, do trailer, Odisseu tá viajando pro Adis Amando de Circe para conversar com o Adivin Tirziias. E aí ele tem que sacrificar animais na praia para Ads abrir o portão e ele conseguir conversar com Tiresias. Tanto que a gente pode ver sangue escorrendo aqui na água.

E aí eu já recomendo demais para vocês, galera, essa tradução aqui, ó, de Frederico Lourenço. Uma tradução fantástica direto. Eu tenho certeza que é melhor que a tradução que o Nolan tá usando, hein. Ele devia ter aprendido português usado essa em vez de usar que ele decidiu meu Deus, >> do grego como uma linguagem de mais fácil entendimento. Então, uma leitura muito fluida e muito agradável com vários estudos e notas que são fundamentais pra gente entender.

>> Boa, boa indicação do Thiago Braga, hein? >> Todo o contexto grego por trás da criação da Odiceia. O link do livro tá na descrição para vocês. Para mim é a melhor tradução da OSD disponível no momento, galera. >> Ô, de repente a gente faz um sorteio da Nerdola Comics aí com essa versão aí da tradução, vocês iam achar legal?

>> E aí, galera, no livro 11 da Odisseia, nesse trecho então do livro, aparecem três personagens notáveis, que é a mãe de Odisseu, que morre de tristeza com a ausência do filho, que acha que o filho morreu na verdade, aparece também e Aquiles que é o mais popular de todos ali. Aí é só a gente ir por eliminação óbvia. Então, Nolan jamais colocaria Elot Page para representar a mãe de Odisseu, porque isso dá uma confusão e não tem cabimento nenhum. >> É, é, não ia, né? Evidentemente não.

>> Uma jovenzinha dinâmica dessa ser a mãe de Odiseu de 50 e poucos anos. Também não tem cabimento ser Hamenon, porque a Hamenon já existe no filme, já tem um ator para representar a Hamenon, então mudar o ator só porque ele morreu não faz sentido nenhum. Então galera, só sobra kiles, a aparição mais popular ali naquele trecho. Eu ainda acho que vai ser o penor, mas em se tratando do que Nolan tá fazendo nesse filme, meus amigos, aí tem um monte de gente. Todo mundo tá falando que aquil já não tá meio que confirmado isso aí.

>> Gente reclamando. Como é que pode? De Brad Pitt para ele page. Umão desse aí para isso aqui. Mas pera aí, gente, vocês já leram as descrições de Homero sobre Aquiles? Homero diz que o terror

tomou conta dos troianos quando eles viram aquiles flamejando como fogo. Quem não ficaria aterrorizado em ver um varão desse aqui girando no campo de batalha? Primo admirou Aquiles semelhante aos deuses. Quem em sã consciência não diria que estamos diante de um deus ou Atena derramou graça sobre a cabeça de Aquiles? Que grego olhando esta pessoa aqui não diria que ela está derramada de bênçãos dos deuses?

E eu vou te falar que ele ainda pegou uma foto legalzinha, hein? Porque, né? Outra coisa que vocês não entenderam ainda, porque vocês são amadores juvenis que só sabem reclamar, nesse trecho aqui, aquele já tá morto há mais de 10 anos. Então, galera, o downgrade é esperado mesmo para quem já morreu há tanto tempo. Por isso Brad Pitt virou Elot Page. Tudo bem que pelo estado do

fantasma aqui parece que morreu há 100 anos já, mas sejam coerentes, por favor. Então, Nolan tá totalmente de parabéns aqui. Page nasceu para essa cena mesmo. >> Entendi. Então, já é um Aquiles nerfado.

Então, esses aqui, galera, são os lestrigões, os comedores de homens que matam um monte de amigos de Odiceu. Pro Nolan, os lerigões nada mais são do que cavaleiros medievais na Grécia antiga. E isso pode ser confirmado pelas armaduras de placa completas que só existiram 3000 anos depois. Então, assim, esse trailer aqui, eu não sei nem o que dizer. Ele trouxe novas revelações, papéis foram confirmados aqui. E tudo isso, galera,

só serviu para provar uma coisa pro público brasileiro, que eu só errei uma vez na minha vida, quando eu pensei estar errado. Há quatro meses atrás, eu lancei esse vídeo aqui analisando o primeiro trailer do filme e eu disse que Lupita Niomongo seria Elena de Troia, mas Nolan enganou todo mundo porque ela não vai ser só a Helena de Troia, ela vai ser a Helena de Troia e a irmã dela, Clitenestra. Detalhe que as duas nem eram gêmeas na história, eram meia irmãs só. Helena era filha de Zeus e Clitestra era filha de Tíndaro. Mas no filme as duas vão ser a mesma pessoa. Nolan tá se

divertindo, se esculhambando a história dos gregos. E vocês sabem que deu a maior confusão nessa mudança de etnia da personagem, inclusive, porque Helena sempre foi retratada como grega branca, de cabelos claros, seja em textos antigos, seja na iconografia milenar grega, na verdade tanto grega quanto romana. E avançando até pra iconografia medieval também. Tudo que a gente vê Helena sendo representada ao longo de todos os milênios é sempre branca com pele clara. E aí ficou óbvio para todo mundo que alterar a etnia de uma eurodescendente para uma afrodescendente era uma sinalização de virtude explícita de Nolan pra cultura. Não, quem ainda

nega isso, pelo amor de Deus, tá de palhaçada. Não, não, não tem como. A essa altura do campeonato, pô, 2026, metade do ano já, a essa altura do campeonato ainda não. Não, >> e óbvio, para ganhar pontos pro Oscar também, né? Já que inclusividade é um dos requisitos pro Osca, >> certo? Como sempre, Thiago Braga. Mas aí

os sinalizadores de virtude fofinhos resolveram defender Nolan usando a história e a cultura grega para validar a escolha de Lupita para serena, que pros gregos seria a coisa mais normal do mundo Helena ser negra, porque os gregos admiravam os negros, que os deuses eram negros, que a Grécia era negra, que os gregos eram negros. Aí o Braguinha foi invocado. Eu tive que entrar com os dois pés para acabar com essa bagunça. E aí eu fiz esses três vídeos aqui no canal analisando fontes primárias, estudos especializados, iconografia grega, análise de DNA dos gregos antigos, refutei os militantes fofinhos até o talo. >> Como assim negros na Grécia antiga?

>> Eu fiz um comentário nesse vídeo aqui, mas o cara pagou. Mas vamos lá. Repar que ele já começa usando o espantalho aqui comparando o argumento idiota de que não tinha negros na Grécia antiga com a crítica de Lupita com a Helena de Troia. Então ele já bagunça os argumentos aqui. Herôdoto.

>> Quem? Herdoto. >> Heródoto, escritor do século V antes de Cristo. Pelo amor de Deus, quem que é esse cara? Nunca ouvi falar de nenhum Heródoto.

>> Herôdoto? Ah, será que ele quis dizer Heródoto? Mas respeito na hora de pronunciar o nome do pai da história, por favor. >> A gente tem também Diodoro. >> Quem?

>> Diodoro. >> Diodoro. Quem diabos é Diodoro? Meu Deus do céu. Tô lascado com essa galera. É

cunite? É bivô, é Heródoto, é Diodoro, não tem minuto de paz. Aí de repente os militantes pararam de falar besteira sobre esse assunto. Não distorça e falsifique a história grega para validar pautas modernas e muito menos para defender diretor de filminho de Hollywood. Era melhor os sinalizadores de virtudes terem ficado só no argumentinho de que o filme é de Nolan e ele faz o que ele quiser, porque aí eu concordo mesmo, o filme é do cara. É

óbvio que criticar faz parte. Ele tá fazendo um filme pro público, então vai ter elogia e crítica. Mas no final das contas é um filme feito por um diretor que tem liberdade para fazer o que ele quiser. O filme é dele. Se ele quiser colocar o Batman na guerra de Troia, ele coloca. Ué.

E a gente critica, né? É o que dá para fazer. Ele faz o que ele quiser. Todo diretor, todos os artistas, eles fazem o que eles quiserem e o público é livre para criticar, para boicotar, para falar que tá uma merda. Eu continuo achando que mesmo com toda essa campanha de marketing extremamente negativa, com todas essas cagadas bizarras, não tem como esse filme flopar, porque ainda é o Nolan e ainda é o Odisseia. É, é uma

combinação que para mim é quase inflopável, mas se conseguir a façanha de fazer esse filme flopar, precisar de mais o quê? Para mostrar que a cultura walk é é a síntese do fracasso, porque não dá, cara. Vocês pegaram um dos maiores que sá o maior diretor da geração para adaptar uma das obras que a obra mais clássica de todas, sei lá, atrás da Bíblia, se você considerar a Bíblia também, né? Se a lacração conseguir fazer essa combinação flopar, cara, Nolan faz sucesso de bilheteria com biografia do Openheimer, velho. Que outro diretor faria aquela bilheteria contando a história da vida do Oppenheimer? Aí ele vai pegar a Odisseia

e não vai fazer um sucesso. Ele tá fazendo muita força. Parece quase que tá testando, né? Pô, será que eu se eu fizer a coisa mais lacradora de todos os tempos e e divulgar e todo mundo souber que vai assistir um chorume walk? Ainda assim eu faço uma bilheteria estrondosa e talvez faça porque ainda é o Nolan e ainda é Odisseia e talvez o filme ainda seja bom porque ainda é o Nolan e ainda é Odisseia. Mas obviamente

a gente já tem muito potencial desperdiçado aqui, né? Obviamente o filme já vai ser muito pior do que poderia ser. Isso é incontestável. Mas não querem usar e abusar da história para defender distorões modernas. Quer ver uma matéria estúpida que acabou de fazer isso? Inclusive. Veja essa asneira

aqui publicada agora no dia 13. Título: A polêmica vazia e racista sobre Lupitanongo ser a nova Helena de Troia. Vazia é essa matéria aqui de sinalizador de virtude moderninho. A matéria já começa falando besteira, falando que nos anos 50 também teve uma peça com Helena de Troia Negra e que ninguém reclamava porque não tinha rede social. Só tem dois problemas nessa besteira aqui.

Primeiro, como é que ele sabe que ninguém reclamou na época? Ele conhece todas as pessoas que falaram do filme da peça. Segundo problema, quantas pessoas naquela época sabiam como era Helena de Trói mesmo? Terceiro problema, como o público comum ia saber como era Helena? Era só pesquisar no Google imagens, era só ir na Wikipédia, era só perguntar pro chat GPT. Quarto problema,

na década de 50, só 9% dos americanos tinham TV. Quinto problema, quantos canais de TV iam mostrar pro público como era Helena de Trói na Grécia antiga. Sexto problema, quantos pegaram um ônibus e andaram 20 km até a biblioteca mais próxima para saber como era Helena mesmo? Sexto problema. Você falou pouco, mas falou besteira, menino.

O maior inimigo de militante identitário são as redes sociais da internet, porque as asneiras deles >> Sim, eles forçam muito a barra para pegar uns exemplos completamente imbecis para mostrar. Mas olha só, quando isso aconteceu, quando teve aquela troca, ninguém falou nada, cara. Pelo amor de Deus. Primeiro que não existe nada na proporção do que foi agenda woke passando uma década, mais de uma década inteira, substituindo em atacado, assim, vários e vários. São são dezenas, centenas de personagens por ano sendo substituídos por minoria, simplesmente por sinalização de virtude. Nunca na

história da humanidade aconteceu algo assim nessa proporção, nessa magnitude e e outra, né, com tudo isso sendo feito de forma absolutamente política e só nunca foi decisão criativa. É só por causa de uma agenda, de uma pauta, de uma militância racista, porque isso é racismo também, você determinar que um não tem problema a gente fazer um apagamento cultural dessas etnias, dessas raças, para promover essas outras que a gente acha que merecem mais. Isso também é rac, isso é super racista. Você tá discriminando para caramba. Você tá colocando uma raça como digna de mais importância do que outra. Mesmo porque

não é só sobre diversidade, não. Diversidade é importante para não sei o quê. É droga nenhuma. Porque se é uma obra africana, eles não vão fazer questão de que tem diversidade lá, não. Mas tem que ter também um branco, tem que ter um loiro, tem que ter um ruivo, tem que ter um um asiático. Não, aí pode

ser só negro. Então, por quê? Por que que ali não precisa diversidade? Não, mas na história grega precisa. No conto de vikings precisa.

Nas outras, quando é uma uma história europeia, aí você tem que colocar diversidade, mas só nessas. Então você tá impondo que essas raças não devem ser respeitadas, não merecem ser respeitadas. A cultura delas pode ser completamente usurpada, descaracterizada, destruída em prol dessa agenda de vocês, uma agenda racista. As outras é que precisam ser defendidas, protegidas, enaltecidas e empurradas guela baixo, até onde elas não fazem o menor sentido, como nessa adaptação de Odisseia do Nolan que eles falam. pode ser verificada em poucos segundos. Aí no terceiro parágrafo, nós

temos um pequeno alívio nesse esculho. Todo ele reconhece que Helena de Troia tinha pele clara e cabelo claro. Isso já é um grande avanço, porque há poucos meses atrás o moderninhos estavam dizendo que Homero não descrevia nada sobre aparência, pele e cabelo pelo jeito, os meus vídeos acabaram com essa palhaçada. Mas esse pequeno momento de claridade é jogado no ralo agora com essa frase aqui, ó. Odisseia é uma ficção. Poucas coisas me deixam mais com

a cara quente do que chamar Odissé de ficção. Ficção para quem, menino? Para você. moderninho, sinalizador de virtude do século XX.

Ou pro povo que contou essa história milenar, ou você acha que a Odisseia para eles é tipo a Marvel pra gente? Porque para eles, as pessoas dentro daquela história eram reais, faziam parte da sua história, eram imaginados como reais para eles. Quando o Homero escreveu a Odisseia, ele não escreveu pensando nos moderninhos do século XX, ele escreveu pensando no povo e na cultura da época dele. Os mais de 12.000 versos da Odisseia eram decorados inteiros nas escolas gregas na era clássica, galera.

Quando os poetas e os artistas pintavam seus heróis e heroínas, eles escreviam a sua própria história, o seu próprio povo e como que eles eram, como que eles viam aquele povo, como eles viam aqueles heróis, como que era a aparência deles. A cor da pele, o fenótipo, a etnia. Por isso é um abuso. Um moleque em pleno século XX diz que eu diss é a ficção e se ela é uma ficção, pode ser retratada como um artista quiser. Quem esse militante pensa que é para falar uma caca dessa? Você inventa sua ficção e

você retrata as porcarias dos seus personagens como você quiser. >> Exatamente. Porque mesmo na ficção isso é uma esculhambação. É um desrespeito com o autor, é um desrespeito com os fãs e todo mundo. Não é vazio, não é uma crítica vazia. Se a obra tem fãs, todo

fã tem o direito mais do que legítimo de reclamar de uma adaptação porca e mal feita. Aonde? Quando, qual é o sentido disso? Não, a arte é incriticável. O autor faz o que ele quiser, mesmo que a obra não seja dele, ele tem o direito de pegar aquela obra e destruir, cagar em cima dela e e jogar a merda na cara do público. Se ele quiser, ele pode, por

quê? Porque ele é um ele é um artista, ninguém pode falar nada. É claro que ele pode, se deram para ele os direitos de trabalhar com aquela obra ou se ele tem um direito, se é obra de domínio público, sei lá, ele pode, mas o fã não pode reclamar também não, porque se reclamar daí é racismo. Ah, toma. A história cultural de um povo que reverenciou aquelas pessoas por milênios deve ser respeitada e retratada como eles criaram. Então não, Lupita Niono

não pode e não deve ser Helena de Troia em a Odisseia. Quando Homero e os poetas e os artistas gregos escreveram sobre Helena, eles não disseram: "Moderninhos do século XX, sinalizadores de virtude, Helena é de vocês também, OK? Ela pode ser o que vocês quiserem". Helena sempre foi retratada como grega, porque para os gregos ela existiu, porque ela era grega. Se a Odisseia é só uma ficção, que não é necessário ter respeito nenhum pelo contexto cultural grego, por que que Nolan escolheu logo a Odisseia em vez de inventar a porcaria da história dele?

Porque ela é uma obra respeitada e reverenciada por milênios. Se a Odisseia fosse uma obra que todo mundo pudesse alterar do jeito que quisesse, como que essa obra sobreviveu por milênios, mantendo as mesmas características básicas da obra original do século IX e das artes gregas representando a obra e os personagens ali. Se ela é uma ficção e pode ser alterada da maneira como qualquer pessoa quiser, por que que os tradutores não tiram Helena de braços brancos e colocam Helena de braços negros? Então, por que toda Helena de Troia em qualquer parte, em qualquer canto do mundo, ao longo dos milênios, sempre foi uma Helena de Troia Branca? Porque eles não estavam preocupados com a palhaçada de sinalizar virtude. Eles

estavam preocupados em representar como aquele povo que criou aquela história via aquela história. Eles sempre fizeram isso porque é uma obra respeitada e reverenciada por milênios. Descaracterização da arte é coisa de moderninhos. Se eu disser fosse uma obra que todo mundo pudesse alterar do jeito que quisesse, porque toda Helena de Troia pintada em qualquer canto do mundo por milênios sempre foi uma Helena de Troia branca. É porque todo mundo que escas, com todas as franquias, com tudo que que todas as pessoas amam no entretenimento, na história, enfim, em inúmeras áreas, é fruto especialmente dessa agenda wok, né? Porque não é que não houvessem

descaracterizações antes, mas eram pontuais, cara. Eram uma aqui, outra ali, sabe? Não, não. Era todo ano saindo várias e várias distorções, deturpações e destruições de grandes obras, de grandes franquias, de grandes histórias. Cara, que que que tempo, né? Para tipo,

é muito triste a gente pensar no tanto de grandes obras, de grandes histórias, de grandes franquias, de de de grandes ícones que foram completamente destruídos. Todos os principais, os maiores íconos, franquias, símbolos, histórias e etc foram foram destruídos. Eles destruíram Marvel, destruíram DC, destruíram Star Wars, destruíram o Senhor dos Anéis, destruíram Harry Potter, destruíram todos os jogos, sei lá, Resident Evil, destruíram as princesas da Disney, destruíram a Cleópatra, estão destruindo a Odisseia. Cara, não dá mais para aguentar. A gente não não pode mais receber um uma boa adaptação de praticamente nada, porque sempre tem esses bosta destruindo tudo, distorcendo, descaracterizando por causa dessa merda, dessa agenda que ninguém aguenta mais, que os próprios financiadores já admitiram que foi um um projeto fracassado. E a gente ainda tem

Nolo em 2026 fazendo essa essa palhaçada com uma das maiores obras de todos os tempos. escolheu tocar nessa obra de arte aqui, galera, imaterial, imemorial, manteve o respeito ao povo que a criou e não se acharam no direito de mudar etnias ou padrões estabelecidos por milênios de um próprio povo. Se você quer achar que a Odisseia é uma ficção, não tem problema não, mas lembra que não é a sua ficção, é uma ficção que outro povo criou. A aparência dos personagens já existe. Eles disseram qual que é a cor da pele deles, a cor do cabelo deles. E no caso da Helena de Troia, o

criador dessa ficção já disse qual é a cor de pele dela. Helena de braços brancos. Alterar isso é falsificar a criação original. Ou o que que você acha se Noan fosse fazer um filme sobre as ficções africanas? Então, tipo essa aqui, ó. Mamiwata, considerada

mais bela das mulheres na mitologia da África Oal, rainha dos rios. E aí colocassem Syney Suine para fazer o papel dela. Ora, é apenas uma ficção. Mamiata nunca existe. >> É, é exatamente isso. Eu sempre uso esse

exemplo. Faz isso, faz isso. Pega a mulher que era para ser a mulher mais linda da África e faz ela com a Sydney Sne agora é a africana mais linda da história. Que que eles iam falar? Tem problema? É uma ficção, não existe a

personagem. E aí, qual o problema? Não tem nada de errado. Discutir isso. É perda de tempo. É absurdo. É racismo

falar que a Sidney Swin não pode interpretar essa personagem só por causa da cor da pele dela. Aí não vai funcionar, né? Chu. E eu acharia bizarro e um desprezo pela cultura africana colocarem Sydney no papel dela. Óbvio.

Qualquer um que v Pera aí, como assim? Essa é a mulher mais linda da África? Essa é a representação da típica beleza africana, do auge da beleza africana. Você vai ser desconectado da suspensão descrença da mesma forma que a Lupita non como a mulher mais linda da Grécia. Não tem como você tá batendo olho na cí e pensando, mas essa não pode ser que essa mulher era a mais linda da África.

E e não é nem porque não existiam brancas na África também em algumas regiões da África, claro, existem, existiam, mas é simplesmente porque quando você pensa numa modelo africana, num estereótipo de beleza africana, você não vai pensar na Swini, então aquilo vai te desconectar. Eu posso falar isso certo, porque aqui a gente tá falando de uma minoria oprimida que tá sendo substituída por uma maioria opressora. Agora o contrário daí já não faz mais sentido, continua fazendo, porque a lógica é exatamente a mesma. E se você tem um cérebro funcional, você consegue perceber isso. Mas para você deve est tudo certo, né? Afinal de contas, é só

uma ficção. Ela nunca existiu. Ou nesse caso, são dois pesos e duas medidas, ou uma ficção antiga merece mais respeito cultural do que outra. Para os gregos antigos, a brancura da mulher era sinônimo de beleza. Por isso que dizer que Helena de Troia poderia ser negra é alterar a própria base fundamental que causou a própria guerra de Troia e que milhares de gregos morreram e lutaram por 10 anos. A beleza de Helena. Uma

mulher grega poderia ter cabelos claros, escuros, ruivos, loiros, mas para essa mulher se encaixar no ideal grego de beleza, ela tinha que ter uma característica fundamental, pele clara. Se não fosse essa beleza de Helena para os gregos, a guerra simplesmente não existiria. E nem Odisséia existiria, porque Odisséu não teria ido pra guerra, porque nenhum grego teria ido pra guerra por uma Helena que não fosse o mais perfeito símbolo da idealização da beleza da mulher grega. A brancura. Helena era a mulher mais linda da história do mundo grego e ela não seria a mulher mais linda do mundo grego se ela não fosse branca, como os gregos idealizavam. Ou seja, se não fosse por

uma Helena grega e branca, os pilares da literatura ocidental não existiriam. Por isso que colocar Lupita Niono para representar a Helena é inverter completamente o padrão de beleza de um povo. >> E isso aqui é muito interessante porque um argumento canalha que eles usaram por muito tempo é: "Ai, é porque você não pode trocar a raça de um personagem negro porque isso muda totalmente a história. É fundamental pra história de todo personagem negro que ele seja negro. Não existe um único que você poderia transformar em branco que não fosse descaracterizar, porque a raça negra é é ela é essencial para todos os personagens, para todas as pessoas negras, né? Tipo, o o negro só pode ser

representado por negro porque aquilo faz parte totalmente da essência da personalidade de tudo da pessoa. Esse é um dos argumentos idiotas que eles usam. Um branco não, o branco é o contrário. Aí o branco ele nunca é uma característica relevante, não é uma característica primordial de pessoa nenhuma, de personagem nenhum. Então, qualquer personagem branco pode ser qualquer outra coisa que não branco. E

todo personagem negro precisa ser negro. Eu já ouvi esse argumento canal sendo usado várias vezes e eles extrapolaram isso ao ponto de fazer uma personagem que é chamada de Branca de Neve virar latina. Nem a Branca de Neve é mais Branca. Nem nem a Branca de Neve eles reconhecem que precisaria ser Branca. A personagem tem branca no nome, é descrita como tão branca quanto a neve, mas não precisa ser branca. E agora eles

ainda vão pegar a Helena de Troia, que precisa ser a grega mais linda de todas, e transformam ela em uma mulher negra que não seria considerada a mulher mais linda da Grécia de forma nenhuma. Então, para eles, realmente você pode descaracterizar completamente a história, o povo inteiro, a a a noção de beleza daquele povo, porque ser branco não não significa nada, né? A negritude está muito acima de tudo isso. Então ela podia sim ser negra. Agora o superhoque não pode de jeito nenhum ser branco. Ele não pode porque aí o

superhoque branco não vai fazer sentido nenhum. Afinal tem aquele episódio lá que ele sofre racismo. Simplesmente você não adapta aquele episódio. Ou ao invés de sofrer racismo, ele sofre bullying por ser nerd, ou então ele sofre racismo por ser branco. Isso não tem como adaptar, porque é essencial que ele seja negro. A Helena de Troia não é é

interessante como nenhum argumento walk resiste ao tempo. Nenhum. Nem os que você em algum momento talvez tenha pensado, não, mas acho que isso faz sentido. Tipo, realmente é diferente fazer um super shock branco de fazer um homem- aranha negro, porque é muito importante que o super shock seja seja negro, mas não é muito importante que o Homem-Aranha seja branco. Não dá, porque agora você tá vendo que nem a Branca de Neve eles respeitam, nem a Lena de Troia eles respeitam. Nunca foi sobre poder

trocar aquela etnia, porque vai fazer com que a história perca completamente o sentido. Pro, a história pode perder completamente o sentido em prol da diversidade. É o que tá acontecendo agora com a Helena de Troia. Eles estão destruindo a base de toda a história da Odisseia. Porque sem a Helena de Troia deslumbrantemente linda, que não é o caso do Lupitanongo, a guerra simplesmente não existe e Odisseu não vai pra guerra e não tem toda a jornada dele para voltar paraa Penélope. Eles

simplesmente com essa troca de etnia lacradora destruíram a base fundamental da história. A história agora ela não deveria sequer existir depois dessa troca, mas nem assim faz diferença. Nem isso vai segurar o ímpeto do lacrador de fazer a troca e de defender a troca. Por isso que não dá para acreditar que em 2026 ainda tem quem passe pano para essa merda, que deixava claro qual que era o padrão de beleza deles. Eles foram pra guerra por causa da beleza de uma mulher que estava essencialmente ligada à cor da pele dela. Lupitaongo pode ser o

padrão de beleza para muitas pessoas hoje, mas para os gregos da Grécia antiga que criaram essa história aqui e contavam aquela história, ela não era. Por todas as fontes e evidências que chegaram até nós sobre esse padrão de beleza da mulher grega, os gregos não iriam à guerra por uma Lupitanongo. Não é o nosso padrão de beleza hoje que conta nessa história jogar para cá, para dentro da odisseia, a nossa percepção do que é belo e do que é bonito. >> Mas o pior é que até o nosso padrão conta um pouco, porque a gente no mínimo tem que reconhecer aquela mulher como bonita também. Digamos que o padrão de beleza grego fosse totalmente diferente do nosso padrão atual. Ainda seria meio

difícil a gente acreditar que aquela mulher era a mais linda de todas. Mas vai lá, o padrão não é tão diferente assim, né? Então você adapta, você consegue, você coloca uma mulher que é muito linda hoje, que você acredita que seria muito linda naquela época também para todos eles. A a Lupita Nongo, ela não se encaixa em nenhum dos dois, porque ainda que algumas pessoas hoje possam considerar ela bonita, e eu não considero, e não é porque ela é negra, porque tem atrizes negras, tem mulheres negras que eu acho que são bonitas, mas não é o caso da Lupita Nongo, ainda que algumas pessoas achem ela bonita, ela definitivamente não é uma uma beleza unânime, uma mulher que todo mundo bate o olho e pensa: "Não, mas essa mulher é muito linda". Claro que iriam pra guerra por ela. Isso simplesmente não é

verdade. Nem hoje, muito menos na Grécia antiga. Então, a adaptação é problemática nas duas frentes. Bonito é o anacronismo que destrói essa obra aqui, destrói o impacto dela em uma cultura milenar. Então, pra gente entender as obras gregas como a Odisseia e a Ilida, a gente tem que entender o padrão de beleza grego da época, não nosso. E como eu já expliquei

detalhadamente nos meus vídeos, galera, pros gregos isso não tinha nada a ver com raça. Para eles não existia esse negócio de raça preta ou raça branca. Era uma percepção estética, era um tom de pele, uma preferência estética na visão deles. E o tom de pele, claro, das mulheres não era só a cor de pele, representava algo divino, algo etéreo. Então, era muito mais do que uma simples cor para eles. Por isso, não. Lupita

Nongo não pode e não deve ser Helena de Troia. Ela é uma escolha pura e simplesmente pessoal de um diretor que pode decidir colocar quem ele quiser no filme dele. E isso não tem absolutamente problema algum. O que não se pode é dizer que isso é baseado em história, baseado >> e que não se pode criticar e se criticar racismo. Essa é a pior parte >> na cultura aceitável naquela cultura que criou aquela obra. Nolan tem,

>> o Nolan faz o que ele quiser e a gente critica se a gente quiser e se a gente achar que tá uma merda. E tá uma merda. Por isso que tá tanta gente criticando. Não é por causa do racismo, é porque simplesmente tá uma merda. Se o Nolan fizesse um filme baseado na mitologia africana com elenco inteiro negro, teria uma única pessoa criticando isso ou reclamando disso? Não teria. Por quê?

porque ninguém veria problema nisso. Então, o problema não é com o fato de ter personagens negros, com ter atrizes negras, com ter eh, enfim, um elenco negro, um elenco diverso, certo? O problema é encontar uma história grega e enfiar uma diversidade forçada que não faz o menor sentido, descaracterizando coisas importantíssimas da história. Esse é o problema. Por isso que é muito canalha falar que essa é uma crítica racista. Se fosse pelo racismo, então o

Nolan faz qualquer filme que tenha personagens negros, mesmo que faça todo sentido, e todo mundo ia reclamar. É assim, não é assim. Simplesmente não é assim. Então, pronto. Não, não tem como continuar mantendo esse discurso.

>> Tem que deixar claro que esse filme é a odisseia dele, não a odisseia de Homero. E aí, meus amigos, tá tudo certo. Se ele quiser colocar só chineses para representar todos os gregos da Grécia antiga, ele pode colocar que você vai fazer o quê? >> Reclamar. Tá curioso que quando >> fala que tá uma merda >> no lanqué, ele usa a história para tentar validar a escolha dele. Por

exemplo, ele mesmo escolheu não usar orquestra porque não existe orquestra na Grécia antiga. >> Mas de acordo com os militantes, a Odisseia na sua ficção, por que que de repente o Nolan se preocupou com o realismo histórico agora? >> Que bizarro. >> Nolan escolheu esse rapper aqui para ser o famoso Aedo Demóduco, >> porque segundo ele, o rap é uma tradição oral, assim como a poesia grega. Meu Deus do céu, >> sério que ele meteu essa?

O Nan foi abduzido. Não é possível.

Olha, independente do milagre que ele faça para esse filme não ser uma completa bomba, é impossível esse não ser o pior trabalho do Nolan. Só com base no que a gente já tem. E eu lamento porque é um ótimo diretor, mas aqui não tem como passar pano como defender. Enfim, mais um vídeo coringano com a odisseia do Nolan. Diz aí nos comentários o que que você achou. Eh, se

inscreve no canal se você não for inscrito. Dá uma olhada nos links da descrição, no comentário fixado. Muito obrigado pela audiência. Valeu, meus queridos, e até a próxima. Sempre esteve aqui.

Não percebi, não quis enxergar. Tudo que eu