---
video_title: "MENTIRAM PRA VOCÊ SOBRE A PANDEMIA DO COVID19!"
video_id: LMlsK_j54U4
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LMlsK_j54U4
video_date: 2026-08-05
video_description: |
  Para conseguir sua casa própria ou começar seus investimentos, chame o Cleverson, o consultor e participe agora da Alquimia do Dinheiro!
  
  Link: https://cleversonoconsultor.com.br/alquimia
  Ebooks: https://cleversonoconsultor.com.br/ebooks
  Youtube: https://www.youtube.com/@cleversonoconsultor
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Pandemia #AnthonyFauci #Covid19
---
Bom, já que eu fui um dos primeiros a fazer um vídeo aqui no YouTube falando sobre a origem laboratorial do coronavírus, nada mais justo do que repercutir as novas evidências que a gente tem sobre tudo isso. E como hoje aquela que era tratada como uma grande teoria da conspiração absurda de negacionistas se tornou a principal teoria, né, sobre a origem do vírus. O vídeo em questão era esse aqui, né? O Trajcast que eu fiz com o geneticista Eli Vieira, que sempre fez uma cobertura excelente sobre todas as principais questões polêmicas sobre a pandemia, o tratamento precoce, as vacinas, a origem do vírus. Como vocês podem ver, h vídeo de 5 anos atrás e ele já tava super completo e já citava nesse vídeo alguns nomes que ganhariam ainda mais notoriedade com o passar dos anos, em especial Anthony Fut. Pois é, já tem

um tempo que encontraram uma série de registros pessoais do Anthony Fault, que tá sendo tratado como o diário de Anthony Fault, onde ele revelava as suas opiniões reais sobre tudo que estava acontecendo na época da pandemia e saltou os olhos o contraste entre tudo aquilo que ele dizia no privado, ou seja, o que ele realmente acreditava e o que ele falava pra imprensa, pra mídia, ou seja, o que ele falava pra população. E esse cara, o Anthony Fult, foi simplesmente a pessoa mais influente do mundo no que diz respeito a coronavírus e especialmente a como lidar com essa pandemia. A grosso modo, era ele quem ditava como todo o ocidente deveria se portar, né? Ele implementou uma série de políticas nos Estados Unidos e que serviram como modelo para todos os outros países. E você deve se lembrar muito bem que naquela época qualquer um que questionasse esses dogmas científicos era chamado imediatamente de negacionista. Certo? Porque a imprensa

totalmente aparelhada pela esquerda, bem como a esquerda de forma geral, adotava essa prática ultra científica de interditar o debate, de impedir questionamentos, de impossibilitar qualquer tipo de dúvida. Não, a gente tem a verdade e você simplesmente tem que seguir tudo que a gente fala. científico para caramba mesmo. Pois bem, só que hoje é fato, confirmado, comprovado, inequívoco, de que essas pessoas mentiram pra gente. Sim, enquanto na mídia Anthony Faust e os divulgadores científicos, que nada mais eram do que papagaios do Fut, falavam que você precisava usar máscara o tempo inteiro em tudo que era lugar e duas máscaras e tem que colocar máscara em criança e tem que colocar máscara em todo mundo. No privado, eles admitiam

que as máscaras eram inúteis, elas não serviam para nada e eles já sabiam disso. Na verdade, os principais estudos confirmaram que as máscaras não apenas eram inúteis, como em certa medida, elas prejudicaram, elas pioraram a situação. Aliás, existem aquelas metaanálises, né, que seriam os estudos mais robustos. Basicamente estudos que estudam vários estudos. Então você tem muita informação sendo eh estudada de uma vez só e que chegam nessa conclusão. São basicamente

as evidências mais robustas que a gente tem no meio científico para confirmar ou negar a eficiência de alguma coisa, de alguma droga ou de alguma medida. E aconteceu exatamente a mesma coisa com fome gerado distanciamento social. Era uma regra, era uma imposição. As pessoas eram multadas se elas não respeitavam isso. Pois bem, o próprio Fut admitiu que ele nem sabe de onde saiu. Isso. Foi

algo que simplesmente surgiu em alguma conversa. Não teve nenhum tipo de protocolo científico, método científico. Não foi nada científico. Eles simplesmente decidiram que tem que colocar essa regra aí de distanciamento, essa distância aí entre as pessoas e pronto, impõe isso na sociedade inteira. Mas quem questionava esse método, que hoje é admitidamente antcientífico, é que era negacionista. E assim, eu sei

[limpando a garganta] que num primeiro momento tudo isso parece muito óbvio, muito lógico, até porque eu comentei sobre isso no Twitter, algumas pessoas vieram falar: "Pô, mas não precisa ser cientista, né, para saber que se você respeita ali o distanciamento social, você vai est evitando contágio. Não precisa ser cientista, porque realmente isso não é científico, isso só parece lógico. E nem tudo que parece lógico está correto. O melhor exemplo que eu tenho para dar sobre isso é a questão do armamento. Eu acreditei da primeira vez que eu escutei o discurso de que com menos armas na sociedade, menos mortes por arma de fogo. Parece

lógico, certo? Como você diminui o número de mortes por arma de fogo, você diminui o número de armas em circulação na sociedade. Só que não é assim, não é tão simples, porque você tá tentando utilizar uma lógica extremamente simplista num cenário que tem muitas variáveis. Quando você remove as armas de fogo da população, quem você tá desarmando? Os bandidos, que via de regras já utilizam armas ilegais. Armas

com numeração raspada, armas que que geralmente foram obtidas através de assaltos ou contrabando que não podem ser rastreadas. Não, não são essas pessoas que você tá desarmando. Você tá desarmando as pessoas que usariam a arma apenas para legítima defesa. Pode até ser que algumas dessas pessoas utilizasse mal a sua arma, mas boa parte dessas pessoas apenas se defenderia. E pessoas armadas inibem pessoas, mas com armas de fogo de cometerem os seus crimes. Então, nem sempre que parece

lógico está correto. Às vezes você apenas não foi capaz de compreender o cenário como um todo. Você tá aplicando uma lógica extremamente simplista. Ignorando que quando a gente tá falando de questões sociais, sociológicas, existem tantas variáveis, porque o ser humano não é tão simples assim. Às vezes é só pensar por um segundo. O que que

aconteceria se você desarmasse a polícia? os bandidos continuassem armados, a polícia continuaria combatendo crime com a mesma eficiência? A população estaria mais segura? Será que os bandidos não se sentiriam ainda mais livres para sair matando todo mundo com essas armas, sabendo que a polícia não tem força para fazer nada contra eles? A gente não teria ainda mais mortes de policiais e menos morte de bandidos? E sim, aqui eu

mesmo estou admitindo que já caem algumas dessas narrativas que pareciam óbvias no primeiro momento, inclusive algumas delas na pandemia pareciam fazer sentido, sabe? Era uma explicação que, ok, então você faz esse lockdown por um tempo para não sobrecarregar os hospitais, parece que faz algum sentido, só que a gente não considera essas variáveis que interferem, que mudam completamente o panorama geral. Por exemplo, quando você tranca as pessoas em casa e permite que apenas áreas essenciais do comércio fiquem abertas durante apenas determinados períodos, você, na verdade, está forçando aglomerações. Porque se antes estariam espalhadas pela cidade, agora elas estão concentradas em pequenos lugares, em pequenos ambientes, numa faixa de horário extremamente restrita. vai todo mundo pro supermercado para comprar na hora que pode e se aglomera naquele supermercado. E todas essas pessoas que

acabaram se aglomerando por causa disso, pegando transporte público, enfim, né, se deslocando até esses lugares, elas vão voltar para suas casas onde elas não estão sozinhas. Então, elas continuam transmitindo o vírus da mesma forma. Fora que mantendo as pessoas em casa, você agrava outros problemas de saúde psicológica, não preciso nem falar, mas saúde física é confirmado que a obesidade, o problema da obesidade aumentou para caramba durante a pandemia. Eu vi recentemente um estudo sobre isso, eu não lembro agora de cabeça os números, mas era papo de, sei lá, em média a população tava engordando 1 kg por mês nesse período, que eu tenho certeza que foi o caso de muitos de vocês. O meu também, eu ganhei muito peso na pandemia que até hoje não consegui me livrar totalmente dele. E é

natural, o lockdown forçou as pessoas a serem mais sedentárias, fechou as academias, você não podia sair para lugar nenhum, você ficava até mais triste, mais deprimido e muitas vezes acabava descontando a comida. Você não tinha mais nada para fazer da sua vida, se não fosse, sei lá, comer e assistir coisas. E esse fato, num primeiro momento, ele é completamente ignorado. Você não pensa nisso, você não coloca isso na equação. Por isso que parece tudo muito lógico, mas quando você vai ver o resultado final, no longo prazo, é altamente prejudicial. Hoje você tem

vários estudos que chegaram exatamente nessa conclusão, que o lockdown muito mais atrapalhou, que ele gerou mais mortes e problemas sociais do que trouxe benefícios. Ferrou a economia do mundo inteiro, deixou todo mundo doente, sedentário, prejudicou o desenvolvimento de várias milhões de crianças. Os danos e as perdas são quase mensuráveis e as mesmas autoridades que impunham essas medidas já sabiam disso. Essa é a parte mais cruel e diabólica. E eu sei que parece tudo uma grande teoria da conspiração, só que hoje a gente tem evidências. O diário do Anthony Faust

prova tudo isso que eu tô dizendo. A pandemia foi claramente instrumentalizada para fins políticos, que financeiros, né? Você tem aí também as questões controversas de toda a parte laboratorial, das farmacêuticas, dos investimentos do próprio FALT. Cara, o FALT foi um dos principais financiadores das pesquisas de grande função pro COVID no laboratório de Whan, de onde claramente o vírus escapou. Então, o mesmo cara que na pandemia foi elevado ao patamar de Deus, de Aralto, de toda sabedoria, que dizia como todo mundo deveria agir durante a pandemia, foi um dos maiores responsáveis pela pandemia em si. O mundo inteiro, em especial a

grande mídia, tratava como herói, o cara que aprisionou todo mundo em casa, um dos caras que esse sim pode ser creditado pelas milhões de mortes. Enfim, eu separei bastante coisa sobre essa audiência do Fut lá no Congresso americano e sobre essa contradição entre o que ele falava em público e o que ele falava no seu diário pra gente analisar cada detalhe ao longo do vídeo. Mas antes de entrar nisso, um breve intervalo comercial. Meus queridos, existe uma grande diferença entre quem constrói patrimônio e quem passa anos tentando. Não é sorte, é estratégia.

Quem aprende a identificar oportunidades chega mais longe, mais rápido. E foi exatamente por isso que o Cleverson, o consultor, criou a metodologia alquimia do dinheiro, baseada no controle de crédito de oportunidade. Então, se você tem entre 25 e 30 anos e se você ganha de 7 a 15.000 1000 por mês e quer transformar pelo menos R$ 1.000 mensais em crescimento patrimonial, essa oportunidade é para você. Aponta a sua

câmera pro QR code que tá aparecendo na tela e participe agora de uma sessão estratégica da alquimia do dinheiro com direito a diagnóstico inicial sem custo. E se você preferir começar estudando no seu próprio ritmo, conheça também a coleção de e-books da Alquimia do dinheiro. Além do conteúdo prático, você ainda recebe uma consultoria para aplicar um método à sua realidade. O link para você começar também vai estar ali embaixo na descrição do vídeo e no comentário fixado. Então não perca essa oportunidade porque as vagas são limitadas. E agora que eu já passei o

recado, bora voltar pro tema do vídeo. Bom, então eu separei aqui mais alguns tweets do grande Eli Vieira, que resumiu muito bem alguns dos principais pontos sobre toda a polêmica aí da pandemia, né? E o primeiro tópico é justamente Anthony Fut. E ele começou justamente pela origem do vírus, que é um dos pontos mais diabólicos de toda essa polêmica. Ele tá falando aqui em 11 de maio de 2021, no Senado americano, Anthony Faust afirmou que não financiou pesquisa de grande função para ser conduzida no Instituto de Virologia de Wuhan. No mesmo ano, Lawrence Tabak

admitiu ao Congresso que o governo financiaria esse tipo de pesquisa via ecohealth. Os e-mails liberados mostram que o próprio FAL na madrugada do dia 1o de fevereiro de 2020, mais de um ano antes, escreveu que a preocupação com engenharia genética deveria ser levada ao FBI e comentou o rascunho do artigo com pontos de interrogação. Passagem sérias do vírus em camundongos transgênicos com receptores do pulmão humanos que o vírus utiliza. Enquanto o texto publicado em artigo dizia que nenhum cenário laboratorial é plausível. Depois mentiu em coletiva ao lado de Trump, que não conhecia os autores do artigo. E ele também disse que não tinha

certeza sequer tinha lido esse artigo, sendo que existe um e-mail dele com a data 8 de março de 2020, onde ele fala bom trabalho nesse artigo, provando que sim, ele sabia, ele leu e inclusive parabenizou as pessoas pelo trabalho. Depois outras contradições sobre a questão das máscaras e do distanciamento social. Ele começou falando que não havia motivo para andar com máscaras em 2020. Depois ele falou que era necessário o uso de duas máscaras em 2021 e depois em espaço fechado use máscaras em 2022. No depoimento ao Congresso de 2024, FT admitiu que a regra de distanciamento de 2 m não era baseada em ciência, ela meio que só apareceu. Não me lembro de uma

discussão. É, tá aí a série de dogmas que foram levados pelos amantes da ciência a ferro e fogo e que qualquer um que questionasse era negacionista. É interessante lembrar que o próprio Ataila, que foi o nosso Anthony de Fault brasileiro, que que bizarro, né? Olha só o cara que foi uma das principais referências aí no Brasil. Ele próprio era meio que um papagaio do Anthony Faust e no começo ele também falou que as máscaras eram inúteis, que elas não serviam para nada e depois virou um dos principais defensores do uso de máscara em tudo que era lugar, porque foi uma diretriz estabelecida depois. Eles já

sabiam que não funcionava, porque eles já tinham dito que não funcionava. Mas aí o que eles fizeram? Apagaram os vídeos, os registros, depoimentos e passaram a defender que você tinha que andar sim de máscara em tudo que era lugar e usar duas máscaras. No começo eram só umas máscaras ultra específicas que precisavam estar completamente isoladas, que ninguém conseguiria normalmente utilizar elas adequadamente no dia a dia. Ou seja, era impossível que elas fossem minimamente eficientes.

E isso se confirmou com o tempo. Então, em resumo, o governo te obrigou a seguir uma série de medidas inúteis e prejudiciais ao longo de 2 anos. Na sequência, ele relembra a questão da transmissão do vírus. Fala que em maio de 2021, FT disse que o vacinado era um beco sem saída pro vírus. A FJ já escrevera em dezembro de 2020 que não há evidências de que a vacina impeça a transmissão. O máximo medido de proteção

depois foi 40%. E só com imunidade híbrida, ou seja, vacina mais infecção prévia. Então aqui tem mais uma coisa extremamente polêmica que gerou muito debate, né? A eficiência das vacinas. Ele tá falando aqui sobre a transmissão e focando nas vacinas, mas o FT também mentiu sobre o a o potencial letal do vírus, certo? Na imprensa ele falava que

o vírus era tipo muito mais letal do que ele já sabia que era. Você tem mais uma vez o choque entre o que ele falava no privado e que ele falava em público. Então ele realmente aumentou a a letalidade, a ameaça do vírus apenas pra população enquanto, enfim, tudo isso é bizarro porque você descobre, você percebe, você tem as provas cabais de que eles sabiam que estavam mentindo para todo mundo. E aí, como é que você pode julgar quem ousa questionar as autoridades, quem não confia mais nas autoridades quando você vê que elas realmente estavam mentindo esse tempo todo e que o Anthony F era simplesmente um cara deslumbrado que, cara, tem umas coisas bizarras, tá, né, nesse diário dele, ele ficava se vangloriando, fazendo listinha para mostrar as celebridades com as quais ele tinha entrado em chamada, ele tinha conhecido. Era realmente um cara absolutamente dislumbrado. Ele só estava preocupado

com a própria fama, com o próprio status e obviamente em encobrir o fato de que ele estava ligado à origem da pandemia. Mas beleza, então tem a questão das vacinas que era proibido você falar qualquer coisa sobre elas e até hoje ainda é um certo tabu, porque tem muita gente que não aceita qualquer tipo de debate sobre isso. A verdade é, a efetividade das vacinas foi muito, mas muito distorcida pela mídia. Até peguei aqui um vídeo bem interessante que faz um compilado disso. Olha isso. As

primeiras matérias que saíram falavam que a vacina tinha 100% de eficiência, prevenir a morte, hospitalização, enfim. Essa vacina é realmente um milagre. Ó, você vê, são várias matérias falando de 100% de eficiência no combate ao COVID. E aí várias matérias, realmente são muitas matérias, né, em tudo que é veículo de comunicação. Aí depois já começou a cair, ó, 99%, OK?

Não é totalmente garantido, mas 99%, né? É praticamente garantido. E aí 98, 97, 96, aí 95, 94, 93, 92, 91, 90, 89, 88, 87, 86, 85, 84. Parece piada, né? Eu tô fazendo aqui uma contagem regressiva, mas isso aqui são realmente os sites mostrando a cada mês a eficiência da vacina. despencando e e chegando mais

próxima do que ela realmente representava, né? 82, 81, 80, 79, foram todos, todos os percentuais. Não, não falhou um, né? 75, 74, enfim, basicamente o vídeo é mostrando isso, né? Vai caindo, caindo. Até que chegou

alguns que estavam falando até de menos de 40%, ó, 30%. E como a gente viu ali no texto do Eli, segundo ele, o máximo medido de proteção depois foi 40% com imunidade híbrida. Ou seja, se você se vacinou e se você pegou COVID em algum momento. Esse ponto aqui é importante ter um disclaimer, porque você sabe como é que é. Mesmo hoje vai ter a galera falando: "Nossa, mas você é negacionista porque as vacinas acabaram com a pandemia". Eu não estou dizendo que a

vacina não ajudou em nada, certo? A gente tá falando que mentiram sobre a efetividade dessas vacinas. Isso é um fato. Isso é um fato. Se você está brigando com este fato, você é um negacionista. Hoje, isso é um fato. Eu

acabei de mostrar várias e várias matérias em todos os jornais do mundo falando que a vacina tinha 100% de eficiência e depois foi diminuindo percentual a percentual até chegar num valor extremamente inferior e que ainda por cima dependia do contágio prévio, né, do contato com o vírus. Então, mentiram sobre a efetividade das vacinas. Ponto. Fato. Não significa que a vacina não ajudou em nada. O próprio

relatório do governo americano, que coloca em cheque todas as principais narrativas da pandemia, reconhece que as vacinas foram importantes. O próprio relatório reconhece. Então, né, você ainda tem essa questão em debate. Por quê? Porque existe um debate sobre isso.

É verdade que depois das vacinas o número de infectados começou a despencar? Sim. Mas também é verdade que esse número já estava despencando antes das vacinas e que você teria o efeito da imunidade de rebanho de um jeito ou de outro. E também é verdade que os países que não se vacinaram saíram da pandemia no mesmo tempo que os outros que se vacinaram, alguns até antes e com menos letalidade. Na África você tem vários países que não vacinaram e que saíram da pandemia e que tiveram menos mortes. No

Leste Europeu você tem índices baixíssimos de vacinação, 30%, 20% da população. E eles saíram da pandemia, basicamente junto com o resto do mundo que se vacinou, com índice de letalidade também menor. Então eu acredito que é discutível o quanto as vacinas ajudaram, mesmo porque a essa altura do campeonato você não vai desconfiar nem um pouco do que a comunidade científica tá te apresentando. Depois que está mais do que confirmado que a comunidade científica trabalhou para mentir o máximo que pôde para toda a população durante a pandemia, eu acho que a vacina provavelmente ajudou em alguma medida, mas eu não sei quanto. E também me parece um tanto quanto óbvio que mesmo sem a vacina a gente teria saído da pandemia talvez um pouco depois ou até um pouco antes. Eu não tenho como

saber. Aí exercício de furtorologia, mas você tem países com índices baixíssimos de vacinação ou sem vacinação que servem como exemplo de que, né, realmente nem todos os países tiveram campanhas massivas de vacinação e eles também saíram, né, porque a imunidade natural, a imunidade de rebanho chegaria cedo ou tarde. É da natureza do vírus. Ele vai ficando cada vez menos letal, as pessoas vão criando anticorpos e as outras variantes elas às vezes ficam até mais contagiosas, mas menos letais. Isso é normal. E por isso tem cientistas,

inclusive que acreditam que sem toda a questão do lockdown, o surto teria sido mais rápido, porque a imunidade de rebanho teria chegado mais rápido. Ah, mas aí mais pessoas teriam morrido. Talvez não, porque justamente o surdo teria sido mais rápido. Evidentemente ainda teria um problema de congestionamentos nos hospitais. não teria como escapar ileso de uma pandemia dessas proporções. A culpa é dos

desgraçados que estavam fazendo esse vírus e que deixaram ele escapar do laboratório. Essas pessoas são as responsáveis por toda a merda que aconteceu. Agora, a forma que os governos encontraram para tentar lidar com esse problema foi um desastre. Hoje em perspectiva a gente consegue ver perfeitamente. Foi um desastre social, econômico, de saúde e eu vou além. Ainda

sobre as vacinas, eu não sou antivax, né? que é um rótulo que eles também colocaram na cabeça de todo mundo que ousasse questionar essas vacinas especificamente. Não sou contra a vacinação de forma geral. Agora, é óbvio que você fica com o pé atrás quando você tem vacinas experimentais, porque era uma tecnologia completamente nova que mexia no seu mRNA e que volta e meia apareciam alguns sintomas estranhos, inesperados, encontravam variações dos testículos dos homens, interferia completamente no ciclo menstrual das mulheres, sabe? O que que tem a ver? Porque que isso tá

acontecendo? Faz sentido você ter um pé atrás com essas vacinas, especialmente, né? né? Eu acho que hoje quando você percebe que as pessoas por trás de tudo isso e por trás de todo esse lobby, mentiram descaradamente o tempo inteiro, inclusive sobre os efeitos adversos das vacinas. Então a galera que estava desconfiada tinha razão em estar desconfiada e tinha razão sobre as suas desconfianças. Hoje é mais do que

confirmado. Essas vacinas mataram pessoas. Ah, mas elas salvaram mais do que mataram. OK, me parece ser o caso, pelo que eu vi até aqui, mas as pessoas morreram por causa da vacina. E aqui para mim entra um ponto que não cabe discussão. Mesmo que essa vacina salve

mais do que mate, se existe uma chance, ainda que ínfima, dela te matar, o governo não pode de forma alguma te obrigar a tomar esse negócio. Não pode. Porque se o governo te obriga a tomar uma droga que pode te matar, então ele é diretamente responsável por todas as mortes. Porque assim, ainda que a chance de morrer por causa da vacina seja ínfima, se você não se vacinar, você tem 0% de chance de morrer. Então essa deveria ser uma escolha sua, com base nas suas características, com base no seu quadro de saúde, com base na sua exposição. Você é uma pessoa que vai est

se aglomerando o tempo inteiro, vai se colocar em risco, você tem comorbidades, cara, então é melhor para você tomar vacina, né? Você provavelmente vai estar mais seguro se você se vacinar. Agora, você é uma pessoa jovem, mais saudável, tá no quadro que menos se beneficia da vacina e que mais tem risco de morrer e você ainda tem condição de não se aglomerar, de tentar se cuidar para sequer pegar o vírus, então talvez você devesse ter o direito de escolher não se vacinar, porque você estaria mais seguro, segundo seu próprio julgamento, nessa situação. Ah, não, mas aí você vai estar prejudicando as outras pessoas. Mas como? Porque se a vacina tá

protegendo quem se vacinou, essa foi uma coisa que nunca fez sentido, nem no auge da pandemia, certo? Se a vacina tá te protegendo, você não tem que se preocupar com quem não se vacinou. Ah, mas essa pessoa ainda vai pegar o vírus e ainda vai espalhar ele para lá. Mas você não tá vacinado, você não tá protegido. E assim, a gente já tem hoje a confirmação de que mesmo sem a vacina, a imunidade de rebanho foi mais do que suficiente para conter a pandemia. Então

não existe isso de que tem que obrigar as pessoas a se vacinarem, mesmo que algumas morram por causa dessa vacinação, porque só assim a gente vai acabar com esse surto, com essa pandemia e vai voltar à normalidade. Não, porque vários países que não tiveram essa campanha massiva, não tiveram esse número massivo de vacinação da população, saíram da mesma forma. Então, ainda que a vacina possa ter ajudado, ela não foi determinante. Isso é um fato. É um fato. Se você briga contra os

fatos, o negacionista é você. Ou você vai realmente tentar se convencer de que as pessoas na África saíram da pandemia sem vacina porque a gente aqui no Brasil se vacinou e salvou essas pessoas porque o vírus estava indo até lá. Pelo amor de Deus, né? Mas voltando aqui pro texto do Eli, né? Tem a questão do lockdown. O Fault disse a Newsweek em

2022 que ele não recomendou trancar nada porque nessa altura já existiam estudos apontando que o lockdown foi prejudicial. E ainda tem a galera falando, mas não teve lockdown no Brasil, não seja esse cínico, tá? Você viu as ruas completamente desertas? Eu vi isso. Pode ser que em alguns lugares o lockdown foi mais frouxo, em outros foi mais rigoroso, mas assim, teve lockdown. Em alguma medida teve no país

inteiro. Não tem como ter um lockdown completo que tranca todas as pessoas em casa, só realmente que nem os chineses, que acho que estavam soldando a porta das pessoas para que elas não saíssem de casa, umas coisas completamente muito mais tirânicas e malucas. Mas sim, teve e foi prejudicial. E mesmo esse que teve já foi prejudicial. Então você acha que deveria ter tido mais para prejudicar mais ainda? Isso não faz o menor

sentido, né? Mas vamos lá. O próprio Fut tentou negar que ele recomendou que trancassem as pessoas em casa porque já tava pegando mal em 2022. E aí tem a FEE que documenta ao menos seis vezes em que ele pediu fechamento de escolas. Ou seja, sim, ele foi uma das pessoas que recomendou o lockdown e depois estava tentando negar. E ainda tem a memória

seletiva da nossa autoridade em COVID, né? Porque o FT disse 174 variações de não me recordo em uma das audiências e mais 212 variações de não me lembro. E na última audiência, essa que foi a mais polêmica que tá dando que falar, o FT simplesmente se negou a responder 111 perguntas. Ele não respondeu nada, nada do que foi perguntado. O que contrasta inclusive com outra declaração mais antiga dele, em que ele disse com todas as letras que se ele fosse chamado a depor ele faria isso com todo prazer e responderia todas as coisas. Ele não respondeu nada. Até

as perguntas mais simples ele se calou. Foi completamente ridículo. Foi vechatório. Ele foi humilhado em praça pública, que é o mínimo que esse desgraçado merece. Aqui o Eli vai falar sobre a questão da origem do vírus, né?

E enquanto eles falavam em público que era a teoria da conspiração, que o vírus havia sido criado, né, nesse laboratório de e a gente viu que as pessoas que estavam negando essa teoria da conspiração estavam diretamente envolvidas no financiamento dessas pesquisas de gan função. Gente, existia um laboratório de pesquisa de coronavírus na cidade que começou o surto da pandemia. E esse laboratório não apenas pesquisava o coronavírus, como pesquisava o ganho de função, ou seja, fazia com que o vírus ficasse mais potente, que ele fosse mais transmissível, que ele fosse mais letal. E aí você se pergunta: "Meu Deus, mas é o quê? São vilões de história em quadrinho fazendo essa merda?"

Supostamente esse tipo de pesquisa serve para antecipar variações naturais e fazer vacinas, medicamentos antes mesmo que esse surto aconteça. Então poderia chegar nesse estágio naturalmente. Talvez se chegasse a gente já estaria preparado. Só o que acontece? Não chegou. Não existe qualquer vestígio da

origem natural desse vírus. E pelo amor de Deus, né? É óbvio que nunca vão confirmar que o vírus vazou desse laboratório, até porque é um laboratório da China que vai deixar todos os registros absolutamente em segredo, o máximo que eles conseguirem. Afinal de contas, a gente tá falando de uma ditadura que controla todo tipo de informação. Mas tem que ser um idiota para essa altura do campeonato não saber que o vírus saiu de lá. Ou você acha

mesmo que foi só uma coincidência que o local onde a pandemia começou ficava logo ao lado de um laboratório que pesquisava como fazer o vírus da COVID ficar mais forte, né, mais transmissível e mais letal? Não, não, eu acho que é só coincidência. Acho que realmente foi natural e por um acaso acabou acontecendo lá. É óbvio que um dos idiotas que estava fazendo a pesquisa acabou se contaminando com o vírus durante o processo e saiu espalhando ele pelo mundo inteiro e aí deu no que deu, né? Mas enfim, as pessoas que estavam diretamente ligadas ao financiamento dessas pesquisas tratavam isso como uma teoria da conspiração, mas no privado elas falavam: "É, não é implausível, né, que tenha realmente saído de lá o vírus.

Eles sabiam que tinha saído de lá o vírus. Óbvio que eles sabiam, só que eles eram os culpados. Então, que surpresa, eles mentiram para você mais uma vez." E aí trataram isso como uma teoria da conspiração, o que hoje é simplesmente a coisa mais óbvia do mundo. Sim, esse vírus saiu da merda do laboratório chinês. E tem a questão do tratamento

precoce, tá? Eh, eles descartaram esses tratamentos e e falaram que não tinha evidências e etc. E no privado eles sabiam que sim, muitos eram realmente eficientes, tinham alguma eficiência. Eh, mais uma coisa que que mentiram exaustivamente. E inclusive aqui ficou muito claro que a narrativa da imprensa mudou politicamente quando o Trump começou a endossar o uso desses medicamentos da cloroquina, da ivermectina. E no Brasil aconteceu a

mesma coisa, só que era o Bolsonaro, né? Foi simplesmente narrativa política, tá? Porque começaram a inclusive falar que esses remédios eram perigosos, o que é simplesmente mentira também. Esses medicamentos já estavam há décadas no mercado, já foram amplamente estudados, eram absolutamente seguros. prescrito por uma série de complicações. E aí,

para tentar manipular essa informação, fizeram algumas pesquisas dando doses completamente bizarras de elevadas para falar que não eram seguros, que era complicado, enfim, para tentar utilizar isso tudo politicamente. Óbvio que a cloroquina e vermectina por si só não eram a solução paraa pandemia, mas pesquisas mostraram que utilizando da forma correta, eh, preventivamente, né? Não era um remédio que você tomava depois que você já tava contaminado e resolvia. Se você tomasse anteriormente, né, na da forma correta, realmente poderia ajudar, iria dificultar o vírus de te contaminar e mesmo que contaminasse também os efeitos seriam mais brandos. E note que ciência de verdade é o que o Eli Vieira tá fazendo aqui, porque não é nem oito, nem 80, não é nem, ah, as vacinas não funcionam, não servem para merda nenhuma, elas matam muito mais do que salvam. Não, não é nem

para esse extremo e nem pro extremo de que elas são perfeitas e que não causam nenhum efeito adverso e que elas são absolutamente seguras, nem uma coisa nem outra, fica no meio do caminho. O mesmo serve pro tratamento precoce. A cloroquina e a ivermectina não eram a solução milagrosa, mas não eram comprovadamente inúteis e perigosas pra saúde, como tentaram emplacar simplesmente por uma questão política. Elas poderiam sim ajudar se fossem utilizad correta, mas não resolveriam por si só o problema. Enfim, todo o texto dovier conferir na íntegra, mas ainda tem muitos pontos aqui, né? Então eu ainda

quero mostrar mais algumas coisas, como por exemplo esse tweet que ele resgatou do final de 2020 para mostrar como que a imprensa canália tava tratando esses temas na época. Olha só, uma nova pesquisa revela que 40% dos entrevistados acreditam em uma teoria da conspiração sem fundamento de que coronavírus foi criado em um laboratório da China. 40% das pessoas já estavam certas no final de 2020. É simplesmente isso que a gente tá vendo. Mas olha como isso aqui é um é um veículo de comunicação de extrema esquerda, aparelhado que ganhava dinheiro de USA da vida, essas merdas aí, sabe? E olha

só, uma teoria da conspiração sem fundamento e que tava certa, né? Não há evidência para isso. Cientistas afirmam que o vírus foi transmitido pro para humanos a partir de outras espécies. Isso aqui não existe evidência disso. Mas você percebe a forma canália que era de escrito na época. A gente não pode

permitir que eles reescrevam a história. A gente tem que lembrar perfeitamente de cada detalhe. A esquerda foi um verdadeiro câncer durante a pandemia. Isso tá cada dia mais claro. E aqui a gente tem mais algumas coisas curiosas.

Olha só. Anthony F tomou a vacina do COVID ao vivo para mostrar que ela era segura. O diário privado dele conta que ele teve um infarto pulmonar em julho de 2021 após receber a vacina, mas manteve isso em segredo do público, incentivando a vacinação. E essa é uma das consequências possíveis da vacina. Você sabe porque que ele manteve isso escondido do público? Porque mais uma

vez eles não estavam preocupados com a verdade, eles estavam preocupados com a narrativa. Eu também selecionei esse tweet aqui do Elivierra porque ele sintetiza muito bem as suas opiniões, eh, em especial sobre o tratamento precoce e as vacinas. E eu quero mostrar, né, para ver que realmente eh, eu tô aqui repercutindo o que ele defende sobre o tema. Ó, ao contrário do que a maior parte da imprensa alegou durante os anos críticos da pandemia, havia sim evidências a favor do tratamento precoce. Algumas das drogas e combinações são mais incertas que outras, mas até hipóteses falsas costumam ter evidências a favor delas. O

vocabulário usado pela imprensa dizendo que era cientificamente comprovado e comprovadamente ineficaz não é vocabulário científico, porque ciência empírica não tem essas certezas inabaláveis. E sobre as vacinas, ele disse, ó, as vacinas da COVID variam em eficácia e risco por faixa etária, sexo, IMC, comorbidades e mataram algumas pessoas com efeitos colaterais, salvaram outras nos grupos de risco. E F no mínimo planejou mentir que a vacina da Johnson Johnson era tão boa quanto as outras, enquanto sabia que a eficácia dela em idosos estava abaixo de 50%. E a fala: "Ó, como assim?" E o que que as pessoas entendem disso? Como uma coisa pode

fazer mal e fazer bem ao mesmo tempo? que contraditório você é, porque as pessoas sempre partem pra lógica mais reducionista, mais simplista do mundo. Mas é isso, isso aqui é realmente um bom resumo. E para mostrar um pouco mais, né, das contradições ali do do Anthony Faust para vocês, eu separei um vídeo que eu achei que ficou muito bom, um ótimo resumo, feito pelo Caio Copola. Bora dar uma olhada aqui, E se eu te contar que a maior autoridade científica do mundo sobre a COVID-19 acaba de ser desmascarada pelo governo americano e que muito do que você chamava de ciência durante a pandemia não passava de pura manipulação.

>> Os especialistas são unânimes em dizer que essas são medidas indispensáveis agora para conter a circulação do vírus. O choro é livre, não dá pra gente reclamar. É isso que tem. >> Científico pra caramba, hein? Olha como você era tratado na época da pandemia.

Isso não fica realmente revoltante agora que você sabe que os especialistas alegaram de forma unânime e estavam mentindo. Isso é fato comprovado. Eles estavam mentindo. A gente tem acesso às mensagens privadas onde eles falavam o que eles realmente pensavam sobre todos esses assuntos e era o exato oposto de tudo que eles falavam na mídia e que foi imposto para todos nós. Essas pessoas sim podem ser responsabilizadas por toda a tragédia que aconteceu, porque elas sabiam que estavam enganando a população. Vocês acham mesmo que isso

foi feito um segundo sequer pelo bem do povo? Eles mentiram pelo nosso bem. Você não pode ser tão ingênuo. >> Conheço o Dr. Anthony Faut, diretor do Instituto Nacional de Alergia e Doenças Infecciosas e assessor médico chefe do presidente [música] dos Estados Unidos.

Olha como não. E aqui você vê como ele era muito deslumbrado. Ele tava feliz para caramba de ser super famoso, fazendo lista de contatinho. Meu Deus, eu conversei com a Taylor Swift pelo Discord na semana passada. Sério, era patético nesse nível. E e olha só como

ele tava sendo tratado. Quando você não está salvando o mundo, o que você faz? O desgraçado que financiou, que fez parte do projeto que criou a merda do vírus, que acabou escapando e gerou toda a pandemia, é o Salvador do Mundo. Cara, isso aqui é é é pior do que um roteiro de filme de Hollywood. É praticamente um roteiro do Segunda Missão Impossível.

Tem vários filmes, né, com essa temática. São os vilões malvados que criam o vírus para depois vender a cura. Você realmente acha a essa altura do campeonato que é muito bizarro? Supor que muita gente ganhou muito dinheiro com isso e talvez tivesse uma boa ideia do que tava acontecendo ali. Você vai continuar acreditando nas autoridades porque elas não mentem.

[risadas] >> Talvez você não saiba. >> Ele não tem tempo, gente. Ele tá sempre salvando o mundo. Que pessoa boa. >> Mas Fagonista da sua vida entre 2020 e 2022. Uso de máscaras em tempo integral,

distanciamento social, fechamento das escolas, igrejas e comércio, a proibição de sair às ruas, a vacinação obrigatória, inclusive em crianças. Todas essas políticas autoritárias implementadas nos Estados Unidos e copiadas [música] ao redor do mundo partiram de recomendações do Dr. Fault, o infectologista que sem exagero, moldou a opinião pública [música] ocidental durante a pandemia. Ocorre que Faut esqueceu de deletar dos servidores do governo milhares de anotações pessoais que ele fez [música] durante toda a crise. S.

>> Aí, ó, o tal do diário de Anthony Faustia. E esse diário foi obtido e divulgado pelo Congresso, juntamente com e-mails obtidos por Lei de acesso à informação. O conteúdo é revelador. O médico que mais influenciou a classe política e a grande mídia durante a pandemia é, na verdade, um narcisista deslumbrado pela fama e pelo poder. Um homem que enriqueceu ilegalmente durante a pandemia, mentiu sobre evidências científicas e, pior de tudo, ocultou a sua provável participação na criação do supervírus que matou [música] milhões de pessoas ao redor do planeta. Pois é,

atualmente a hipótese mais aceita pra origem do vírus com base em relatórios de agências de inteligência, como a CI o FBI, é um acidente de laboratório no >> Você precisa tratar dessa forma, tá? Eh, por uma questão burocrática, legal, sei lá, você ainda tem que falar: "É a hipótese mais aceita". nunca vai ser confirmado. Mas cara, é impossível, é impossível você acreditar que não, não pode ter sido natural sim, que foi só coincidência que foi bem do lado do laboratório de uman. Não dá, né? Cai entre nós, papo de amigo

aqui, né? A gente pode falar um pro outro abertamente, tranquilamente. É óbvio que o vírus vazou desse laboratório, mas beleza. É a hipótese mais aceita no momento. >> Instituto de Virologia de Whan na China, que promovia pesquisas de ganho de função viral. Como o próprio nome

sugere, o ganho de função pode intensificar o poder de um vírus, ou seja, [música] torná-lo mais letal e mais transmissível. Esse tipo de pesquisa serve para antecipar mutações naturais e criar supervacinas, mas os estudos são tão polêmicos e tão perigosos [música] que a lei americana estabelece uma série de restrições a esse tipo de manipulação [música] genética. Por isso, o Instituto de Doenças Infecciosas, dirigido por FT, [música] financiava redes internacionais de pesquisa, incluindo experimentos de ganho de função viral na China. Em outras palavras, FT e sua equipe encontraram uma brecha burocrática para usar milhões de dólares dinheiro público americano para indiretamente conduzir pesquisas no exterior sem fiscalização e sem restrições sanitárias, especialmente na China.

É consenso que o novo coronavírus se originou na China. E a hipótese mais plausível é que algum pesquisador ou funcionário do laboratório de Whan acidentalmente se contaminou e passou a transmitir esse super vírus. >> É, você ainda pode ir mais longe e imaginar que alguém de propósito soltou esse vírus na população. Mas uma forma bem plausível do vírus ter escapado é exatamente assim, né? Uma das pessoas que estava trabalhando lá, sem querer acabou sendo infectada, até porque o vírus era altamente infeccioso, não tomou todos os cuidados necessários, até porque a gente sabe que na China os caras são relaxados para caramba. Na

verdade, se eu não me engano, eu vi imagens desse laboratório e pro nível de perigo do que eles estavam fazendo lá, o negócio era altamente questionável, assim, questão de segurança sanitária e e etc. Então não é nenhum absurdo que eles simplesmente tenham sido muito displicentes e o vírus acabou escapando. >> Geneticamente manipulado. Contudo, durante toda a pandemia, os registros revelam que Dr. Faut atuou para esconder do público as pesquisas que o seu próprio instituto havia financiado numa ação coordenada de acobertamento da verdade envolvendo burocratas, cientistas e, claro, a imprensa.

>> Parece muito uma teoria da conspiração, né? Só que tá tudo registrado e documentado. Por isso que a gente fala sempre que a diferença entre a verdade e uma teoria da conspiração da extrema direita são alguns meses. >> Suas inúmeras entrevist, >> no máximo uns anos, >> vistas e pareceres, FT adotou a narrativa de que a origem do supervírus era natural e que [música] a doença havia evoluído organicamente de morcegos para humanos a partir do comércio nos mercados de animais. >> É isso. Ele falava pro público, mas ele

já sabia que era mentira. >> Foram anos de desonestidade científica.

Ele precisava defender essa mentira em público, até porque senão as pessoas podiam acabar chegando nele. né? Aí de herói que está salvando o mundo e que não tem tempo livre, porque tá o tempo inteiro salvando a humanidade, ele seria o grande vilão da história. >> Isso era o que o Dr. F dizia publicamente. Mas em suas anotações,

>> aliás, tem uma curiosidade sobre esse cara, tá? Salvo engano, esse cara foi representado como o vilão do filme Clube de Compras Dallas. Você vê, né? Que coisa maluca. porque seria um um um vilão da perspectiva da esquerda na época. O Clube de Compras

Dallas é um filme sobre a ides, né? tá mostrando a dificuldade das pessoas que vivem com a ides e que eles precisam dos coquetis lá para conseguir. E aí esse cara seria um dos vilões do filme. Eh, naquela época, então, né, a esquerda tanto via esse cara como um vilão, porque ele tá no departamento da saúde e tem esses interesses escusos e não se preocupa com as minorias ou qualquer blá blá blá do tipo, colocou esse cara ou uma representação dele como vilão nesse filme. Um filme, esse filme concorreu ao car, tá? Eh, o tem o Jara de Leto nele e

o McConney e concorreu ao Oscar de melhor ator, melhor, enfim, é um filme que foi aclamado. Anos depois, a esquerda trata esse cara como herói num caso onde ele objetivamente é um dos maiores vilões >> pessoais. A história era muito, >> a esquerda tá sempre do lado errado. É impressionante, >> muito diferente. Em janeiro de 2026, FT já sabia que o mercado de animais não era origem do vírus [música] e escreveu: "Usando dados epidemiológicos e genômicos, parece que a primeira infecção ocorreu no início de dezembro e não estava conectado ao >> Ele sabia disso desde janeiro de 2020.

Desde janeiro de 2020 ele já sabia. Ele passou anos mentindo, sendo que ele já sabia que era mentira. Vocês estão vendo? Vocês estão, cara, isso aqui é bizarro porque desmente de forma categórica, inquestionável. Você você não tem como refutar isso. Tá lá

registrado tudo, amplamente documentado. O Congresso americano ofereceu todas as provas disso. E o próprio Fut se negou a dar qualquer tipo de declaração de se defender. Ele simplesmente ficou em silêncio durante todos os questionamentos porque ele sabe que fedeu pro lado dele. Certo? Isso aqui é

uma prova de que a autoridade que tava determinando como você deveria viver a sua vida naquela desgraça de pandemia, ele tava mentindo sobre tudo. Ele já sabia da verdade, ele tava escondendo, ele tava distorcendo tudo isso para não ser pego e e incrivelmente ainda com um poder, uma influência bizarra na vida de todo Ocidente. Cara, essa história é eu eu sei que que é isso é é grande demais, né? para não soar como a teoria da conspiração, mas mas simplesmente não é. Tem prova de de cada linha.

>> É o mercado. Agora sabemos que o mercado não [música] foi a fonte, foi o amplificador. Ou seja, como toda a aglomeração humana de baixa higiene, o ambiente do mercado de animais contribuiu pra transmissão do supervírus, não pra sua geração natural. >> Para você ver que como os chinêses são realmente inacreditáveis, né? Os caras fizeram um laboratório pertinho do de um dos piores lugares para você ter um surto de uma doença, porque realmente, né, olha, olha onde eu sei que o laboratório ficava perto desse mercado molhado ali que eles chamam. Então, o pior lugar do mundo

para você fazer esse tipo de pesquisa foi exatamente lá que os caras escolheram fazer. ao espontâneo. Se Faut tivesse sido honesto com o público sobre a origem do vírus, ele não teria sido alçado ao patamar de maior expert no assunto e provavelmente seria investigado pela sua eventual participação na criação do vírus. Mas foi com base nessa mentira essencial sobre a origem da doença que >> Olha só, isso aqui saiu na time entre as 100 pessoas mais influentes do mundo. Ele era capa.

Interessante. Vocês perceberam sem querer onde é que ficou a posição do do M ali da time? Acho que essa imagem envelheceu bem, hein? Não sei. Pelo menos para mim agora ela tá fazendo bastante sentido.

>> Que Falte alicerçou toda a sua autoridade científica durante a pandemia, com uma postura marcada pela profunda contradição entre as suas anotações pessoais e o que ele dizia ao público sobre temas como máscaras, lockdown e vacinas. Para ficar em um exemplo, depois de garantir ao público a segurança absoluta das vacinas FTE, ele próprio sofreu transtornos vasculares que desencadearam um infarto pulmonar 6 meses depois da sua imunização, o que, segundo especialistas, pode estar relacionado a reações adversas à vacina ou ao próprio vírus. Contudo, FT preferiu omitir o seu quadro clínico grave e limitou-se a divulgar apenas uma leve dorzinha no braço assim que tomou a vacina. Com a publicação das suas notas e e-mails, Faut foi convocado pelo Senado americano a prestar satisfações sobre a sua contribuição desastrosa para políticas equivocadas, de isolamento social, paralisação econômica, fechamento de escolas, vacinação obrigatória e descrédito a tratamentos alternativos.

Contrariando a sua, >> você vê ali ainda durante o governo Biden, né? Ele diz que iria eh de livre espontânea vontade contribuir de todas as formas que ele pudesse, né? Mas a realidade ele se negou a responder todas as perguntas. >> Promessa de transparência perante o Congresso. Faut evocou o direito constitucional de não produzir provas contra si mesmo. Por mais de 100 vezes,

o médico se recusou a responder perguntas simples sobre as suas ações na pandemia e a sua opinião. >> Não, assim, é realmente bizarro, tá? Ele agiu como um verdadeiro NPC, falou que por orientação dos advogados ele não ia dar nenhuma declaração que pudesse comprometer e apelando paraa quinta emenda. Ele usou isso até quando as pessoas perguntavam, tipo, você não vai se desculpar na sabe por nada. E aí citava alguns dos exemplos. É claro, né? Porque se ele se

desculpasse seria meio que como uma admissão de culpa. Realmente, literalmente seria uma admissão de culpa. Então ele poderia se comprometer. Ele ele se negou a responder todo tipo de pergunta, qualquer coisa, tudo, tudo. Ele não respondeu nada. Então ele apelou

a quinta emenda 111 vezes. Se você ainda tinha alguma dúvida de que o cara é completamente culpado. >> O científica sobre temas relacionados à COVID-19. [música]

O mais curioso é que juridicamente F não precisava se valer desse direito ao >> Ó, essa parte é o último prego no caixão da teoria da conspiração mirabolante. Pega essa informação. >> Silêncio. Isso porque logo antes de deixar a Casa Branca, Joe Biden do Partido Democrata perdoou preventivamente Dr. Valte por qualquer crime que ele possa ter cometido contra os Estados Unidos entre 1o de janeiro de 2014 até [música] 20 de janeiro de 2025.

A >> isso é extremamente bizarro. Vocês perceberam aqui? Antes de todo o escândalo vira público, antes de qualquer coisa vira público, o Biden já tinha dado perdão presidencial para um cara que não era investigado, não era suspeito de absolutamente nada. Ele deu perdão para uma pessoa que não não tava envolvida com crime nenhum. E não simplesmente ele deu um perdão para essa pessoa. Ele deu 11 anos de perdão.

11. Ó que número bizarramente específico. Por não 10, porque não 15. 11. Exatamente. 11. Não é estranho? 11.

E aí você vai ver por 11. época do perdão, FT não era sequer investigado, mas aparentemente ele e seus aliados políticos na esquerda americana sabiam muito bem o que poderia acontecer se a verdade viesse à tona. E talvez você tenha estranhado porque o perdão se estende por mais de 10 anos retroagindo até 2014. Por uma inacreditável coincidência, esse é o ano em que o Instituto de Doenças Infecciosas sobre liderança do FALT passou a investir indiretamente em pesquisas internacionais de ganho de função em vírus. Se você quiser mais uma edição especial do Boletim, >> tá aí. O perdão retroage exatamente até

o ano em que ele começou com as pesquisas que descambaram na pandemia. Acho que o Biden sabia de alguma coisa, né? Acho que a esquerda americana já sabia de algo. Esses desgraçados sabiam exatamente o que eles estavam fazendo. Exatamente. E

eles usaram toda essa narrativa para jogar toda a culpa em quem não tinha nada a ver com a história, em quem tava realmente tentando seguir a as evidências científicas que escapavam. Olha, eh, não é vergonha nenhuma admitir que você talvez tenha sido manipulado. Eu fui, em alguma medida manipulado nessa história. Eu já sabia de muita coisa. há muito tempo e já falei de muita coisa aqui no canal sobre sobre toda essa história, mas lá atrás eu caí em um ou outro argumento que eles estavam apresentando quando eu ainda não tinha me deparado com os argumentos contrários.

Acontece, olha o tamanho do maquinário que foi utilizado para te enganar. Não é vergonha admitir que você tava errado, que você foi manipulado. Na verdade, é importante você reconhecer isso para que não aconteça de novo. Olha o tamanho dessa dessa manipulação. Olha o que os caras fizeram durante a pandemia. Eles

conseguiram prender o mundo inteiro em casa com base em evidências anticientíficas, com base em coisas que a ciência inteira já sabia há há muito tempo, há anos que não funcionava. As máscaras já eram comprovadamente ineficientes nesse tipo de de pandemia. E isso já era um fato estudado, pô, desde vários surtos anteriores. Era uma informação que toda a comunidade científica já sabia. E mesmo assim você viu o mundo inteiro usando essas máscaras em nome da ciência. E agora você tá vendo

confirmações de que eles sabiam de tudo isso e mentiram de forma descarada para manipular a população, para encobrir os próprios rastros para fazer manipulação política, para tentar derrubar presidente X ou Y que tava atrapalhando nos seus projetos de poderes para sabe se lá conseguir faturar alguma coisa também vendendo medicamentos específicos que que para eles seria mais vantajoso. Tem uma série de coisas extremamente esquisitas e é bom você perceber que não, não é uma teoria da conspiração, pelo amor de Deus, de quantas provas você ainda precisa. Então, abre os olhos. Eh, talvez você ainda insista em negar algumas dessas coisas, mesmo com todas as provas na sua cara, porque você não gosta do político que não tava tão errado assim no fim das contas. Não, mas eu preciso continuar acreditando nessa narrativa, mesmo que ela tenha sido completamente desmentida, mesmo que eu esteja vendo que a pessoa que criou essa merda, dessa narrativa é a principal, uma das principais responsáveis por toda essa desgraça que aconteceu, porque no fim das contas, se eu mudar de opinião, eu vou ter que endossar uma pessoa que eu detesto. Eu

vou ter que falar: "Putz, eu me enganei sobre aquele cara". E pode ser o Bolsonaro, pode ser o Trump, pode ser outro político de direita que você detesta, pode ser outra figura que apareceu na na hora da pandemia, no meio da pandemia, e que você pensou: "Não, esse cara é anticientífico." Olha que absurdo que ele tá falando. Isso é isso é totalmente errado. Esse cara tá lutando contra a ciência. O o certo é o

Attila e a Marindo. Esse é o cara que tem que ser escutado. Você pode ter em algum momento acreditado em tudo isso e você pode ter até hoje uma antipatia por essas figuras porque você acreditou nessas coisas em algum momento. Mas você vai continuar insistindo mesmo contra os fatos. Então para você realmente era só um rótulo eh negativo chamar as pessoas de negacionistas científicos. Porque na sua

vez, quando tá mais do que claro que você foi enganado, você vai negar absolutamente tudo para se manter fiel as mentiras que que você foi convencido, que que te fizeram acreditar. Eu espero que você não seja essa pessoa. Também espero que você não seja a pessoa que vai distorcer tudo que eu tô falando aqui. Que eu sou antivacina, que eu sou negacionista, que meu Deus, isso é um absurdo. Não, porque as vacinas salv Porque eu não falei nada contra isso no vídeo, certo? Eu apenas trouxe os fatos.

Eu só te apresentei eles. E aí você faz o que você quiser com esses fatos. Os fatos são os fatos e eles não ligam pros seus sentimentos. Como já diria, penteapiro, a verdade é essa, gosto de você ou não. E se você não acredita em mim, faça a sua própria pesquisa, porque eu utilizei o Eli Vieira como base aqui, porque eu confio muito no trabalho dele e sei que ele é uma pessoa que está extremamente bem informada sobre todo esse assunto.

Mas desconfie, tá certo? Até porque esse vídeo é sobre desconfiar. Não acredite nas autoridades. E eu não sou nenhuma autoridade. Vai lá e pesquisa por conta própria, mas pesquisa para encontrar a verdade e não por puro viés de confirmação. E se você não acredita em

mim, perfeito. Eu só espero que você tenha o mesmo grau de ceticismo para com as outras autoridades políticas e científicas que passaram todos esses anos mentindo e que agora a gente tem provas mais do que suficientes para constatar isso. Certo, meus queridos? Isso tudo mais, muito obrigado pela sua audiência, por ter ficado comigo até o final do vídeo. Dá uma olhada nos links aí embaixo da descrição. Valeu e até a

próxima. Parece que a gente se conhece [música] de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho em te [música] encontra. Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu [música] nasci para poder perturbar a tua paz. M.