---
video_title: "JURANDIR GOUVEIA LACROU?"
video_id: fXkunmh_apM
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fXkunmh_apM
video_date: 2026-02-27T14:01:11+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @jennifervillanovaa 
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #JurandirGouveia #Helena #Odisseia
---
Olha, eu ainda não assisti o vídeo, mas ouvi dizer que Jurandir Golveia, este que já trouxe aqui pro canal em outros reacts para elogiar a posição dele, geralmente concordo muito com as análises do Jurandir, com a visão que ele passa nos seus vídeos, mas aparentemente ele lacrou. O Jurandir lacrou, foi isso que aconteceu? Eu ainda não sei, verdadeiramente não sei porque ainda não assisti o vídeo. Deixei separado para reagir aqui junto com vocês. Mas ele decidiu tocar num tema bastante polêmico, controverso.

Inclusive já abordei esse tema aqui no canal porque foi tema dos últimos vídeos aí do Thiago Braga e eu reagi desses vídeos. Estamos falando da Helena de Troia interpretada por Lupita Nong no filme A odisseia de Christopher Nolan. uma personagem grega que sempre foi representada em todas as adaptações como uma grega, ou seja, branca, e também como uma mulher linda, linda, ao ponto de ser disputada e gerar uma guerra. O próprio Thiago Braga, um cara que, pô, não não existem elogios suficientes pra gente destacar o trabalho dele, fez um vídeo sensacional que a gente viu aqui também, né, que eu reagi, onde ele derruba categoricamente todo o argumento lacrola para justificar, para passar um pano para essa escolha, para essa montagem de elenco do Christopher Nolan nesse filme da Odisseia. Então é difícil imaginar alguma defesa para essa escalação que não seja pura lacrada e que não seja facilmente refutável. Mas

aparentemente, pelo que fiquei sabendo, o Jurandir tentou sim defender a escalação da Lupita no Yong como Helena. Não sei que argumentos ele usou para isso, não sei como ele fez isso, não sei nem se foi exatamente isso, mas eu confesso que tô curioso e talvez você também esteja. Então já sabe, né? Se quer ver os desdobramentos dessa treta, será que vai ter treta mesmo? Será que na verdade no fim das contas vai ser mais um vídeo que eu vou concordar com Jurandir para você descobrir isso junto comigo? Porque até esse momento eu

também ainda não sei. Já sabe, né? É só ficar aqui logo depois da vinheta.

Mas antes de continuar com o assunto, uma palavrinha sobre o nosso patrocinador. Você tá querendo aprender inglês, prometendo todo ano que vai começar, mas ainda não encontrou o curso certo ou um bom momento para iniciar os estudos? Então, tá na hora de conhecer o método Bway do professor Jonas Bressan. é simplesmente o curso de inglês mais vendido da plataforma EDUS, que já ensinou milhares de alunos a aprender o idioma mais importante da Terra, talvez até da galáxia, já que segundo Hollywood, até os alienígenas falam inglês. Só você que ainda não. Pois é,

aprender inglês vai te ajudar demais no dia a dia e, é claro, mais ainda no mercado de trabalho, onde ter um inglês fluente já se tornou pré-requisito básico. Então, não perde tempo, investe agora na sua profissionalização. Se você já tem um inglês básico, tá na hora de buscar o avançado. E se você já é fluente, indica o método Bway pr quem ainda não é, pro seu irmão, pro seu amigo, mãe, pai, sei lá. De repente, pode até mesmo ser um ótimo presente.

Com o meu link que tá ali na descrição do vídeo, você garante R$ 200 de desconto e, claro, ainda ajuda a patrocinar esse belíssimo canal. Ou seja, todo mundo ganha, todo mundo sai feliz, como um bom negócio capitalista deve ser. Enfim, era esse meu recado. Agora vamos voltar pro vídeo. Então, aqui estamos nós com o vídeo do Jurandir Golveia chamado Eena do Nolan. É

polêmica, né, Jurandir? Que que você tem a dizer pra gente sobre isso, >> Danas e cavaleiros? Eu tentei, eu tentei bastante. Eu podia ter tentado mais, podia. Eu devia ter tentado mais, provavelmente. Mas depois de ver tanta

coisa sendo dita a esse respeito e muitas dessas coisas sendo besteiras gigantescas de todos os lados, eu quero falar sobre toda essa polêmica que tá envolvendo a questão da escalação de Lupita Niono para interpretar Helena de Troia no filme A Odisseia. Acontece que o filme pelo qual eu estou mais ansioso esse ano é, sem dúvida, a Odisseia de Nola. É um filme pelo qual todos estão muito ansiosos. Ele já esgotou os ingressos nos Estados Unidos para sala Zimex. É um filme que já é um sucesso de bilheteria antes mesmo de ser lançado.

>> Convenhamos que o próprio Christopher Nolan alcançou esse patamar, né? Porque o cara conseguiu fazer um verdadeiro sucesso de bilheteria com o filme biográfico contando a história do Openheimer, o Nolan vem de ingresso por si só imerecidamente. Para mim, ele é o maior cineasta dessa geração. A filmografia dele é quase irretocável. Inclusive, talvez o meu filme favorito de todos seja um filme do Nolan, que é Amnésia, também conhecido como Memento, né, o Nome original, que foi um dos primeiros filmes da carreira do Nolan. O

primeiro filme que ele fez, se eu não me engano, é um filme bem underground, até em preto e branco, chama Following ou algo do gênero. E eu assisti esse filme por curiosidade e também achei legal, bem interessante. Já é um filme que tem várias características que a gente se acostumou a ver nos filmes do Nolan. Ele gosta dessa narrativa não linear, né? Ele consegue prender muito o espectador dessa forma. Ele tem muitas ideias bem

fora da caixinha, então só por ser um filme do Nolan já desperta muito interesse. Para além disso, ele pegou um verdadeiro épico, o épico, né? pegou a Odisseia para fazer uma adaptação que muito provavelmente vai concorrer ao Oscar. É uma combinação que obviamente vai despertar a curiosidade de todo mundo, o interesse de todo mundo. E é muito difícil não acreditar que o filme num geral vai ser bom, porque é o Nolan contando uma excelente história, mas isso não significa que ele não possa cometer erros e que a escolha de elenco dele não seja altamente questionável, na verdade, totalmente questionável, tá? A

escolha de elenco dele foi ruim, pelo menos quando ele colocou uma diversidade forçada que não devia est lá. A Zendaia como Atena já é uma bosta, mas a Helena, desculpa, para mim não tem como defender, mas vamos ver. Aparentemente o Jurandi vai tentar.

Só que acontece que recentemente, quando Nolan lançou o seu trailer, duas polêmicas surgiram. A primeira polêmica foi com relação às armaduras e toda a vestimenta dos guerreiros, porque é incompatível com a questão histórica. A segunda questão que levantaram é com relação à Helena de Troia, porque durante o trailer percebe-se Lupita Nongo de forma estratégica, provavelmente sendo descrita como Helena de Troia. E daí surgiu todo um debate na internet, porque afinal de contas Helena de Troia não era uma mulher negra, obviamente, tanto pela descrição que ela tem no livro A Ilía, como também por uma questão histórica e geográfica. Então é bem óbvio que ela não era uma mulher preta, só que a questão ganhou >> bom aqui a gente já tem o Jurandir no mínimo assumindo um ponto que é irrefutável, né, especialmente depois do vídeo do Thiago Braga, porque foi uma coisa que os militantes, que os lacradores tentaram fazer, te convencer de que não, veja bem, não necessariamente a Helena de Troia era branca, não necessariamente. Tem

lacrador que tá fazendo um revisionismo do caramba para te convencer de que ela podia sim ser negra. E pelo menos isso o Jurandiro não tá fazendo. Então até aqui tá correto, né? Helena era grega, branca e o que rolou aqui foi um race swap. Sim, mas isso é bom. Entenda porque isso

é bom. Eu não sei para que lado ele vai ir. >> Muita força, muito debate na internet de pessoas atacando, de pessoas tentando fazer revisionismo histórico, de pessoas dizendo que isso é só lacração. Vamos entender o que realmente tá por trás de >> É só lacração. Eu sou essas pessoas que estão dizendo que é só é só lacração.

Não tem como. O que seria se não lacração? É uma decisão criativa do Nolan. Simplesmente não. Race swap é lacração. Toda vez que um personagem

branco é transformado em uma minoria, é para lacrar. Ah, mas ficou bom. Ah, mas eles deram uma ótima desculpa. Ah, mas a cor do personagem nem importa tanto. Ah, mas a descrição de não sei o quê é lacração. Não quer dizer que sempre fica

ruim. Eu mesmo já disse várias vezes aqui, nem sempre essas lacradas ficam ruins. Às vezes a lacrada passa e você nem percebe. Às vezes é com personagem que você não conhece e você não se importa. Então nem toda lacrada é uma merda. Nem toda lacrada destrói a obra.

Mas não deixa de ser lacrada por isso, porque o objetivo por trás é a implementação de uma ideologia que impõe que você tem que ter essa diversidade em todas as obras do entretenimento, de forma que até países nórdicos, histórias de época, em locais onde toda a população era branca, precisam ter a demografia de Nova York em 2026. Precisa ter gente de tudo que é tipo, de tudo que é cor, de tudo que é raça, de tudo que é sexualidade. Precisa ter todo tipo de minoria ganhando muito destaque, porque é a imposição da agenda, né? O dia cultura walk no geral. Então não sei o que o Jurandi vai fazer. Pode até passar

pano e falar que não, mas essa escolha foi muito boa. Mas não tem como negar que seja lacração em última instância. Não tem. É um dos principais elementos da cultura walk. É um bagulho que sinceramente essa turma do campeonato não deveria nem gerar debate mais. Teve

Ray Sop, pegou um personagem em branco, transformando numa minoria, pronto, é lacrada, é um check imediato, você não tem nem que explicar mais, não. Vamos lá disso. Vamos entender se isso realmente importa e se era para tudo isso e o que de fato importa nessa história, porque existem pontos dos dois lados que fazem sentido e a gente precisa entender o que tá sendo dito, o que tá por trás do que tá sendo dito e qual que é a verdade que está acima de tudo isso. Então, primeira coisa é que ainda nem se confirmou. É prov >> a verdade absoluta, [risadas] a verdade definitiva, a verdade que está acima de tudo. Tô curioso. Qual será a

verdade? >> Provável, muito provável que a Lupita Niono vá ser realmente Helena de Troia, mas isso nem foi confirmado, se tornou como um rumor, mas como não foi desfeito, des, >> enfim, isso também é indiferente, né? sendo confirmado ou não, é claro, se no fim das contas ela nem for a Helena, foi um debate à toa que aconteceu, a menos que ela iria ser a Helena e aí decidiram mudar a escalação porque viram a rejeição, né, da internet, o que eu não acho que vai acontecer, né, só para deixar claro. Mas a questão é, sendo ou não um rumor, o debate tá acontecendo. E se for só um rumor, que no fim das contas não se confirma, esse rumor era a proposição de uma escalação lacradora.

Então, quem está negando que seja uma lacração, mesmo que no fim das contas seja só um rumor e nem seja verdade, vai tá errado no debate de qualquer maneira. Por isso que para mim, pelo menos esse ponto, né, se é só um rumor ou se já foi confirmado, é irrelevante pro debate, mas vamos seguir. >> Mentido é bem provável que ela vá ser realmente a Helena de Troia. E é claro que daí sempre aparece uma galera tentando fazer revisionismo histórico, distorcer os textos históricos, distorcer a Elida, a Odisseia para tentar dizer que Helena de Troia poderia ser uma mulher preta ou poderia ter qualquer. É >> aqui ele tá praticamente, né, lançando uma indireta para aqueles idiotas lá que foram refutados pelo Thiago Braga.

>> Era outra cor. Não é compatível com a história, não é compatível com os textos, não é compatível com a geografia, não é compatível com o raciocínio e inteligência IKI. Então esse tipo de argumento não pode ser utilizado de forma alguma. Agora, para deixar claro, >> muito bem, correto. >> Mudar a etnia de um personagem é sempre chato. Sempre chato. Aliás, você sabe

por Concordo. Mas eu diria que além de ser sempre chato, é sempre lacração, tá? Não é lacração se a mudança forrário, porque é uma parada que a lacrolândia vai odiar, né? Vai rejeitar de todas as formas. No caso, pegar um personagem negro ou uma personagem indígena, uma minoria, e transformar em um personagem branco europeu, só não vai ser lacração, porque isso é algo que os lacradores objetivamente detestam, odeiam, criticam e etc. A questão é que isso praticamente

não acontece. Isso é extremamente raro. Tem exemplos disso, tem. E são ruins, são zoados da mesma forma. Então, assim, é sempre zoado você mudar a etnia de um personagem, você mudar o sexo de um personagem, você mudar a sexualidade do personagem, você mudar uma característica importante do personagem.

E todas essas características são importantes, porque não é só a personalidade do personagem que importa, não. A estética, a identidade visual também importa. Se não importasse o uniforme do menan cinemos não precisaria ser azul, vermelho, com teias na parte vermelha, né? Porque não não é importante pra história que essas sejam as cores do uniforme do personagem, mas é importante pra identidade visual do personagem, que você bate o olho na tela e você reconhece aquele personagem. Por isso que o uniforme não pode ser amarelo e roxo, que ninguém ia identificar o Homem-Aranha ali, ia todo mundo estranhar. Caramba, que fizeram o

uniforme dele assim? Nada a ver. Tanto é que os Nerdola sempre reclamaram daqueles uniformes de motoqueiro dos X-Men. É a vergonha que tinha de colocar os uniformes clássicos. E os Nerdolas sempre elogiaram quando os ciúmes passaram a buscar mais fidelidade com o visual dos uniformes dos superheróis que eles gostam. Faz alguma diferença pra

história, pro personagem Volverini? Se ele tá usando uma jaqueta preta ou se ele tá usando um uniforme amarelo e azul? Em linhas gerais? Não, mas faz diferença pra identidade visual, que também é importante. Por isso que sempre que alguém tenta desmerecer a questão da fidelidade estética, essa pessoa tá cometendo um erro gravíssimo, porque isso também importa pros fãs especialmente, sempre vai importar.

Quanto mais fiel, inclusive visualmente ao material original, mais o fã vai apreciar aquela obra e mais vai estar respeitando a obra original. também é uma questão de respeito. Por exemplo, eu fiz o meu personagem, o Dante. Ele é um personagem com poderes de fogo, só que eu quis colocar nele esse elemento um pouco diferente do fogo azul, das chamas azuis, porque é uma coisa que eu gosto, né? Esteticamente para mim chama atenção, funciona, é a forma que eu personagem porque eu queria que ele fosse daquela forma esteticamente.

Então, se alguém pegar o Dante para fazer uma adaptação e mudar, né, transformar o fogo dele de azul para vermelho, eu não vou gostar, porque eu ser um personagem com poderes de chamas azuis. O fogo do Dante é azul, não é vermelho. Ah, mas não faz diferença nenhuma pra história o fato do fogo ser azul, ser vermelho. Pode não fazer, mas eu criei o personagem dessa maneira. Eu quero que ele seja representado dessa maneira. Foi um elemento que eu coloquei

ali que era importante para mim. Então sim, seria uma falta de respeito para comigo o autor do personagem se alguém pegasse o personagem para fazer uma adaptação e decidisse simplesmente mudar um elemento que para mim é importante, que eu coloquei ali porque, pô, sim, eh, eu queria que o personagem ficasse visualmente marcado por aquela paleta de cores. Então, também é, talvez principalmente seja uma questão de respeito para com o autor e para com os fãs. Tô pontuando isso porque eu nem sei se o Jurandir vai bater nessa tecla, né, de que não é importante a fidelidade estética. Então, se ele nem bater na tecla, já estou me antecipando com esse argumento.

>> E que hoje em dia acontece muito de personagens brancos serem interpretados por pretos por dois motivos. O primeiro é obviamente uma tentativa de reparação histórica, porque durante >> esse é o argumento lacrador, né? Essa é a justificativa lacradora para passar essa agenda. E é uma justificativa falaciosa porque a lacração começou a intensificar esses race swaps ao longo dessa última década. Mas se a gente voltar para décadas anteriores, você vai ter uma cacetada de personagens negros em papéis de destaque, de grandes atores negros.

Então, quando dizem que eles eram subrepresentados antes da engenharia social WK, é simplesmente mentira. O ator mais bem pago de Hollywood por um bom tempo pré-agenda WK foi o Will Smith. O cara fez vários protagonistas, era sinônimo de sucesso de grandes bilheterias. O comediante mais famoso era o Ed Murphy. Toda hora tava estrelando um filme de comédia diferente, todos faziam sucesso. Você

ainda tem o Terry Cru, que todo mundo adora. Depois você ainda teve o The Rock, que foi o outro fenômeno que fazia sucesso em tudo que lançava. Você tinha várias, não é uma, duas, três, não, várias sits de extremo sucesso protagonizados só por negros. Era todo mundo odeia o Cris, era um maluco no pedaço, era eu, a patroa e as crianças, era Kenan e Kel, era as visões de Raven. Tudo isso eu tô falando em tempo pré-w.

Então esse papinho de que ah, é reparação histórica porque os negros eles eram escantei. É mentira. Mentira, simplesmente mentira. Não é verdade que acontecia desse jeito. Ah, mas tinham elencos onde todo mundo era branco. Sim,

tinha. Tinha elenco onde todo mundo era negro, mas não era desproporcional. Sabe por quê? Porque a população americana era composta por tipo 13% de negros. Os negros no entretenimento não eram subrepresentados, eles eram representados na mesma proporção que eles tinham representação na própria sociedade americana. E a gente tá

falando, evidentemente, dos americanos porque eles é que exportavam cultura pro mundo inteiro, principalmente. É claro, se você pegar uma produção japonesa, praticamente todo mundo é japonês. Se você pegar produções europeias também, né, a demografia vai ser mais próxima do país que tá produzindo a obra. Aqui no Brasil mesmo, Thaís Araújo era uma das grandes musas, né? Novela onde ela era protagonista, chamava da cor do pecado por causa dela, porque ela era águazona.

Em tempos que a gente tinha praticamente quatro grandes atores que faziam mais filmes, né? Entre os atores você tinha o Wagner Moura, que é nordestino, você tinha o cara lá do Minha mãe é uma peça que fez um monte de filmes que é gay, né? E você tinha o Lázaro Ramos, que também protagonizou vários filmes, né? Tipo, o homem que copiava várias novelas também, Opaió, eu acho que é protagonizado por ele. Enfim, o cara tava em tudo, sempre fazendo novela, filme, trabalho. E é negro. Você tinha

talvez a maior apresentadora do país, de um dos maiores programas do país, O Fantástico sendo uma mulher negra, que no caso era Glória Maria. E assim, aqui no Brasil a população negra também é bem pequena, é muito menor do que o pessoal costuma falar. Se eu não me engano, fica na casa dos 8%. Metade da população brasileira é branca. Em alguns lugares mais da metade. Aqui na região sul é

sempre mais da metade. Agora você tem um grande recorte de pardos. Na verdade, quase na mesma proporção que você tem branco, você tem pardos. E é meio difícil de quantificar porque brancos eram a maioria, mas aí teve essa parada toda de OKização e o pessoal começou a se identificar de outras formas. Tem até aquele caso clássico do Flávio Dino, né, que dizia que era branco, depois começou a dizer que era paro, depois começou a dizer que era negro. Porque no Brasil a

gente ainda tem esse fenômeno do pardo de Schrudinger, que é jogado para lá e para cá nas estatísticas conforme a conveniência. E se a gente for falar de atores e atrizes pardas que vão entrar nessa conta, né, poderiam ser negros se a gente usar a estatística eh a nosso favor nesse caso, aí vai ter uma infinidade para citar. Pô, acho que aquele principal galã aí dos últimos tempos, Kauan Wan Raymond, é que eu não conheço tantos atores e atrizes brasileiras. Faz muito tempo que eu não vejo produção nacional, mas acho que ele é pardo, né? Tem aquela outra que sempre foi musa, gostosa, linda e que era bem based. Até falei dela há um tempo atrás,

como é que era o nome? A Juliana Paz, pelo menos na minha lembrança, ela é parda também. Então esse negócio de que não, as minorias não tinham espaço no entretenimento antes da cultura walk precisa fazer uma reparação histórica porque não tinha grandes atores e celebridades, eh, protagonistas negros. É mentira. Os negros sempre foram uma minoria nessas populações desses países que estavam produzindo cultura que a gente estava consumindo. Mesmo assim,

eles sempre tiveram muita representatividade. Isso que aqui eu tô falando especificamente do tema, né, que a gente tá falando do audiovisual, que se a gente for pra música, então, ou pro esporte, o time de basquete só tem negro. No rap, no hip hop, 99% são negros e sempre fez muito sucesso. No pagode aqui no Brasil, gênero que também sempre fez muito sucesso, sempre teve muito negro. O rei do pop. O rei do pop

negro. O rei do futebol, o maior esporte de todos os tempos, negro. Então, papinho de dívida histórica é desculpa para lacrar, né? Argumento lacrador. >> Décadas durante séculos, porque isso vem desde o teatro, personagens pretos foram interpretados por pessoas brancas. É só

você ver a peça Otelo de Shakespeare, que durante séculos foi interpretada por homens brancos e Otelo não, eu >> sei lá, se você voltar demais, né, onde realmente tinha um racismo muito forte na sociedade, porque especialmente se a gente for falar dos Estados Unidos, pô, tinham segregação bizarra no país, né? Eles realmente tinham espaços para negros e espaços para brancos. Se você voltar até tempos inquestionavelmente super racistas e divisivos, aí, ok, você vai pegar fenômenos dessa forma, mas você tem que considerar contextos, você tem que considerar período histórico para não ser anacrônico. Existiram tempos onde era comum até no teatro, por exemplo, homens interpretarem mulheres, mas, cara, isso simplesmente não é mais verdade. Há muito tempo, há décadas isso não é verdade. A galera que fica

adotando esse discursinho nunca viveu esse tempo. Eles não viveram essa realidade que eles estão falando. Não, porque não tinha nenhum negro, porque não tinha mulher, porque minoria não tinha espaço. Eles não viveram isso. Desde que toda essa galera lacradora nasceu, eles estão acostumados a ver sim minorias tendo muito destaque no entretenimento, sejam mulheres, sejam negros, sejam gays. E se você pegar

recortes mais elitistas, como teatro, talvez você encontre um pouco mais disso em períodos não tão longincos, mas aí você tem que entender realmente novamente o contexto. O teatro é muito mais nichado e e é mais elitista do que entretenimento televisivo, que é mais povão, digamos assim. E na TV, nos filmes, Fazendo Sucesso para caramba, Blockbuster, CityC, você sempre teve muitos negros. Sempre, não, né? Obviamente aqui eu estou exagerando, mas sempre desde que todos nós nos conhecemos por gente, desde que todo mundo que tá e embarcando nesse assunto e que tá seja passando panto quanto criticando a cultura walk, é desde sempre que nós vemos, né, consumimos entretenimento. Então se pré-cultur você

já tinha diversidade pra caramba, você percebe que é mentira que você precisa dessa diversidade forçada. A lacração é basicamente isto, né? é forçada justamente que você tá pegando um personagem branco transformando num negro só para ter diversidade. É mentira que você precisa disso para ter minorias tendo destaque no entretenimento. É mentira porque antes disso você já tinha aos montes esse problema da falta de representatividade, essa correção da dívida histórica, já estava acontecendo naturalmente e ninguém reclamava, ninguém. Na verdade, todo mundo era fã

do Will Smith, do Terry Cruise, do Cruise Rock, do Ed Murphy. As pessoas começaram a se queixar dos negros ocupando todos os espaços justamente porque se tornou forçado e começaram a substituir vários personagens que todo mundo amava e que todo mundo sabia que eram brancos. Então não faz sentido você pegar um personagem aleatório que nem tem uma fan base gigantesca como essa, num contexto específico, inichado, extremamente elitista, de séculos atrás, para falar, ó, naquele caso o personagem era para ser negro e colocaram branco. É óbvio que não é a mesma coisa, né? Vamos seguir.

>> Não era um homem branco, obviamente. É só quem não leu Otelo que vai acreditar que Otelo era um homem branco. E durante décadas nos Estados Unidos ocorreu um fenômeno chamado Black Face, quando e atores brancos interpretavam personagens pretos, para isso pintavam o rosto, faziam uma interpretação extremamente estereotipada e racista desses personagens pretos. Então se você é uma pessoa que fica chateada, >> assim, eu já vi um sket de humor nos tempos em que era permitido zoar tudo, né? você zoava com tudo, então zoavam negros também. Mas eu nunca vi, porque

não era da nossa realidade mais, né, um black face a sério, porque o icônico black face do cinema, que é todo mundo da nossa geração conhece, é o caso do Robert Downy Júnior num filme de comédia, onde ele fez aquilo justamente como uma crítica social, né? Era para zoar, realmente. Então, a gente tá voltando até que períodos para tentar justificar isso? E tem mais, tá? Se o Black Face era racista, era zoado, era errado, e as pessoas hoje percebem porque esse Race Swap transformando todos os brancos, todos os ruivos em negros, não é errado. É porque é a

correção da dívida histórica, não. Se a gente hoje percebe que aquilo lá era zoado, era errado, então a gente tem que perceber que também é zoado você fazer o contrário. Você não faz uma coisa zoada ao contrário, é para reparar a parada zoada que foi feita anteriormente. Isso é um pensamento idiota. É revanchismo, não é justiça, sabe? Não dá para passar

pano para isso. >> Ah, hoje em dia com ah, o o inspetor do Batman foi trocado para o para um homem preto. O inspetor do Batman não é um personagem relevante, né? Jan Gordon muitas vezes é o segundo personagem mais relevante do filme. Inclusive ele é o segundo personagem mais relevante desse filme do Batman do Robert Pattinson. O

Batman é o protagonista que divide muito destaque Olofot com o Gordon e com a Celina Ky que também teve Race Swap. Esse filme do Batman tem várias lacradas, mas não vou entrar nesse ponto aqui. >> Que absurdo. Se você fica chateado com esse tipo de de alteração, dá uma estudada na história e veja como que isso foi feito durante muito tempo, de forma invertida e de forma muito >> tá e era zoado. Você acha que não era legal, mas eu tenho que achar legal o que estão fazendo com as obras atuais, com os personagens que eu gosto. Não tem

lógica isso, >> muito desrespeitosa, mas >> e para mim é desrespeitoso agora você pegar os personagens que eu amo e descaracterizar eles completamente só para lacrar, para atender uma agenda política de extrema esquerda que eu odeio e que última instância é utilizada para promover políticos de extrema esquerda que ferram com todas as nações. Para mim isso é muito pior se você quer saber. É pior. É pior porque antigamente era feito por galhofa muitas vezes, mas não com intenção política de promover uma agenda que vai destruir a nação. Era desrespeito, ruim, beleza, era galhofa, que seja. Tempos onde você podia zoar

com algumas coisas que hoje não pode mais, mas não era uma engenharia social orquestrada por grandes elites, por Black Rock da vida, por George Soros, com intenção de utilizar a cultura para conquistar mais poder, para conquistar uma hegemonia política. Eu realmente acho que isso é muito, muito mais grave e problemático. >> Agora o jogo mudou e parece que estão muitas vezes fazendo a mesma coisa chata de uma maneira pelo menos um pouco mais elegante, >> tá? Eh, pelo menos ele também concorda que também é uma coisa chata. Então, né, eu tô, eu tava respondendo, mas talvez aqui até estamos em sintonia.

>> Eh, da outra perspectiva, colocando agora personagens brancos para serem interpretados por personagens pretos, isso acontece, muitas vezes já virou um eufemismo, né, praticamente sempre. É, quase todo grande filme de Hollywood tem pelo menos um race swap de um personagem que era para ser branco e vira negro. >> Isso por dois motivos. O primeiro, como eu falei, dessa tentativa de reparação histórica que muitos vão chamar de lacração ou de cultura walk. O segundo motivo é muito simples. Nós temos muitos

atores pretos que são muito bons e poucos papéis para esses atores. Pou >> é mentira. Isso aqui não faz o menor sentido. Por que que você tem poucos papéis para pessoas pretas? Sendo que você pode literalmente criar qualquer história e na história que você cria, os personagens podem ter qualquer cor. É

porque só existe adaptação. Você só consegue produzir hoje, se for para pegar uma história, um conto que já existe, personagem que já existe, você não pode criar nada novo. Primeiro que você já tem vários personagens negros históricos também que você pode representar. Não, não faz sentido. Jurandir, pelo amor de Deus. Você

realmente acha que você tem muito ator negro bom para pouco papel para personagem negro, por isso que toda hora precisa mudar. Não é por isso, cara. Óbvio que não é por isso. Você tem muito ator branco bom que fica de fora porque toda hora tão pegando um personagem branco e transformando em negro também. Você tem provavelmente bem mais atores brancos bons simplesmente por uma questão estatística, porque tem mais branco do que negro nos Estados Unidos.

Historicamente sempre teve. Eu peguei essas estatísticas demográficas, não lembro de cabeça. Deixa eu ver aqui agora rapidão. Que que eu consegui aqui, ó? A demografia racial nos Estados Unidos é diversificada com os brancos não hispânicos representando cerca de 56 a 58% da população. Mais da metade da

população, consideravelmente mais da metade da população, é composta por brancos não hispânicos. Então, qual será a raça que mais proporcionalmente vai ter bons atores para você escalar nos filmes americanos? É óbvio, isso é estatístico, é matemático. Então, seguido de uma crescente população hispânica, 19%, e os negros estão ali, ó, 12, 13%, e os asiáticos, 6%. Sinceramente, em Hollywood você não tem uma representação fiel da população americana. Os negros visivelmente hoje

são sobre representados. Você acha que simplesmente os negros são muito melhores atores do que os brancos para eles terem um contingente de bons atores bizarramente grande que precisa ter papel em tudo que é filme? Porque mesmo sendo 12% da população, eles têm muito mais do que 50% de bons atores. Então tem que caixar espaço para bons atores negros em tudo que é filme. Não faz sentido você achar isso. Se fosse pegar

pela proporção real dos Estados Unidos, a gente deveria continuar tendo vários filmes protagonizados só por brancos, porque mais da metade da população é branca. Então, não seria de se surpreender que você vai escalar 10, 15 atores para papéis principais de um filme. E os melhores atores que foram selecionados eram brancos, porque a maior parte da população também é. E outra, você tem menos negros do que hispânicos nos filmes. Você vê menos negros do que hispânicos nos filmes. E

olha que os hispânicos também são minorias marginalizadas que cada vez mais estão também sendo empurradas nos papéis. Mas eu não vejo. Se eu fosse julgar porque eu vejo em Hollywood, eu diria que tem muito mais negro do que hispânico lá. Será que é porque os hispânicos não atuam tão bem assim? Pelo amor de Deus, né, pô? A escola Hispânica

de atuação é bem famosa, inclusive. E se a gente for falar dos asiáticos, vocês diam que vocês veem metade da representação de asiáticos em filmes que vocês vem dos negros? Porque asiáticos são metade da população em relação aos negros, né? Tipo, os negros são 12%, os asiáticos são 6%. Ou seja, para cada dois negros que você vê num filme, você deveria ver um asiático. Você diria que

é assim a proporção que você vê nos filmes? Eu não diria. É muito comum você ter produção americana com elenco todo negro ou com 90% do elenco principal, pelo menos, sendo compostos por negros, mesmo ele sendo 2% da população. Agora, eu nem me lembro de cabeça, pelo menos não me lembro, de uma produção americana com todo o elenco asiático. Possivelmente até existe, talvez quando eles vão fazer um filme americano representando uma história oriental. Mas

não é esse caso da representatividade negra que a gente vê. Porque, por exemplo, quando você vai fazer um filme que se passa na África, tudo bem, eu entendo, né, que ali você vai escalar praticamente todo, é, no Sul da África, especialmente você vai escalar todo o elenco ou praticamente todo o elenco de atores negros, porque você vai bater o olho, vai identificar africanos ali. Então, quando você vai contar uma história do Japão, também faz sentido, né, que sejam asiáticos. Só que essas histórias que a gente vê com elencos inteiramente negros, elas muitas vezes se passam nos Estados Unidos. Essas citcons todas que eu falei são de famílias americanas, famílias negras americanas. Mas e as famílias asiáticas

americanas? Por que que a gente não vê elas sendo tão representadas? Será que não é a minoria mais injustiçada de todas, mais subbreada de todas? Se a gente tá pensando aqui em fazer reparação histórica, a gente não deveria começar a pegar personagens negros e transformar em asiáticos? Porque os negros estão sobre representados hoje em dia. Tem muito mais representatividade

negra nos filmes do que na própria sociedade americana. Então tem que começar a tirar papel de negro e dar para asiático. Ou o asiático também não sabe atuar. Aí eu te pergunto, como é que cai nesse papinho? Ah, eles estão precisando forçar um monte de ator negro em papel de personagem branco, porque tem muito ator negro bom e tá faltando espaço para eles. Não faz sentido, pô.

Tem diretor que já falou com todas as letras, grande diretor que concorre ao Oscar, não lembro o nome do cara, tá? Mas ele fez aquele filme Corra, eh, que que venceu o Oscar, se eu não me engano. E ele falou que nos filmes dele ele sempre vai dar destaque pros negros. Só vai ter protagonista negro, só vai ser focado em negro, elenco principalmente negro. Ele fala isso abertamente, ninguém julga, não tá nem aí.

Obviamente, se um ator fosse falar: "Não, nos meus filmes eu só quero brancos e não sei o quê". Eh, seria uma polêmica e tanto, na verdade, até aconteceu. Se eu não me engano, Tim Burton falou que negros não combinam com a estética dos filmes dele, alguma coisa assim. E adivinha se isso foi polêmico ou não foi? Pois é, o diretor negro pode falar isso, o diretor branco não pode. É

o eterno duplo padrão. E o pior é que no caso do Tim Burton realmente era só uma questão estética. né? Porque ele gosta de cenários extremamente mórbidos, ele gosta de pele bem pálida, justamente para dar essa sensação de morbidez e por isso ele acha que esteticamente, né, os negros não encaixam tanto no visual que ele gosta de imprimir seus filmes. E no caso do diretor negro é só militância, é é só por viés político, realmente não.

Sempre vou colocar os negros na frente. Enfim, de toda forma, o que eu quero dizer é, você tem muitos atores, muitos produtores, estúdios, você tem toda essa agenda, né, promovendo diversidade cada vez mais. Então, falta espaço para tanto ator negro bom que você tem, que ninguém aqui tá falando que negro não tem que atuar, né? A gente só tá falando que tem que manter o respeito à essência obras originais. E inclusive as pessoas também reclamam da falta de originalidade em Hollywood. Então, as pessoas estão

sedenta por obras novas, por histórias novas, por personagens novos. Por isso nunca vai colar desculpa de que você precisa trocar a raça dos personagens, porque tem muito ator bom para pouco papel para eles. Não, não dá. E eu vou aler, inclusive, se você quer muito adaptar uma obra e quer muito colocar um ator negro, porque nossa, tem esse ator negro que é muito bom, eu preciso colocar ele no meu filme, é preferível você criar um personagem para essa obra e criar esse personagem sendo negro do que você pegar um personagem que já existe, que é branco e colocar no lugar. Eu, pelo menos, acho que é preferível.

Não quer dizer que vai ser bom também o ideal, né? Mas se você precisa, tipo, não, não, esse ator é muito bom e ele é negro e não tem nenhum personagem negro nessa obra que eu tô adaptando, eu tenho que dar um jeito de colocar ele ali. Ah, então cria um personagem para ele, só não cria e coloca para protagonizar também, né? Tipo, acho que é Donien, né? Aquele personagem que criaram para ser o protagonista de um filme de Mortal Kombat. Isso aí não faz sentido nenhum.

Ou então o outro tipo de lacrada que eles fazem, remove o personagem branco que existe, tipo Peter Parker, cria uma versão igual a ele, só que negra, só que aí tem outro nome, então é um novo personagem, e coloca ele no lugar para protagonizar. Tá lacrando igual e é uma bosta igual. Já ficou claro, né? Vamos seguir aqui com o vídeo. >> Poucos papéis sendo escritos para esses atores. Então o que acontece? Muitas

vezes o produtor vai fazer essa alteração porque ele quer dar a oportunidade para esse ator preto, que é muito bom para interpretar um papel que era de um ator branco originalmente e pronto, acabou. E é isso que acontece muitas vezes, não é porque o cara tá, ah, eu tenho que lacrar, tenho que lacrar. Isso acontece com alguns, mas não são todos os casos. Muitas vezes é só, >> são praticamente todos os casos. E essa desculpa fica ainda mais difícil quando você vê muitas vezes o resultado prático. Por exemplo, Rachel Zegler, a

atuação dela como Branca de Neve foi uma bosta. A atuação, desculpa, não dá para você defender a atuação dela. Talvez ela até seja uma boa atriz em outros papéis, mas em Branca de Neve tem umas caretas, umas caras e bocas que ela faz que viraram meme de tão ridículas. Então, a atuação dela foi podre. você me falar que ela era a melhor atriz, cara, desculpa, mas a gente sabe que nem é assim que funciona em Hollywood. É, eles

não estão escolhendo porque são os melhores atores eles estão escolhendo para lacrar em nome da diversidade. Você vai me dizer que não tinha uma única atriz branca melhor que a Rachel Zegler para fazer, no mínimo tão boa quanto a Rachel Zagler, que entregou uma atuação merda para fazer a Branca de Neve. Não só tem como já foram escaladas, né? A gente já teve outras atrizes brancas que interpretaram bem a personagem. Então não tem sentido você falar não, não é porque a Rachel Zagler era a melhor, um talento tão incrível que eu não tenho como não colocar ela aqui no filme, a Branca de Neve, que não é branca, com uma atriz que entrega cantar, pelo menos ela canta bem, né? A César, que a de

César, ela cantou bem, mas ela não atuou bem. Então é pela atuação, a gente sabe que não é Jandir. Não faltam atores brancos, bons, competentes e que se encaixam perfeitamente nesses papéis que estão sendo substituídos. Não faltam. Não é porque não encontraram um branco com uma qualidade absurda de atuação melhor para se encaixar naquele papel. É

só pela agenda, é só para lacrar. Enfim, talvez eu não tenha entendido perfeitamente o ponto dele, né? Mas vamos ver. >> Porque, cara, eu gosto tanto dessa atriz, eu gosto tanto desse ator, são tão bons, não estão conseguindo papéis. Por quê? Porque não existem roteiristas

que estão fazendo papéis para essas pessoas. >> Mas tem a de SG também tá na equipe técnica, criativa, etc. Eh, também tá nos roteiros, tá? o o número de roteiristas negros e etc. Então também não faz sentido. E porque

não são só roteiristas neg, ah, mas só porque ele é um roteirista negro, então quer dizer que ele vai escrever um papel para um negro. Não necessariamente, mas em Hollywood quase que necessariamente, porque além de ser um roteirista negro, geralmente é um roteirista negro, militante, lacrador, ativista de extrema esquerda. Até porque Hollywood é composta em todas as camadas majoritariamente por esquerdistas e por lacradores e por walks. Ou você vai dizer que não, que Hollywood é cheio de conservadores em todas as esferas. Então é fácil entender porque que é sempre lacrada. Quando tem um conservador no

meio, ele é expulso inclusive, né? Um mercado que se fecha cada vez mais para eles. Talvez agora tá mudando, né? Com a cultura walk derretendo, mas enfim. >> E então resolvem colocar em papéis originariamente pensados para atores brancos. E você pode discordar,

concordar, isso não importa. são os fatos que eu estou falando. Só que muitas dessas vezes é completamente incoerente. Eu >> eu não acho que sejam fatos. Eu acho que são opiniões, pelo menos tipo quando você fala: "Ah, eles estão escalando atores negros em papéis de pessoas brancas porque tem muito ator negro bom para pouco papel". Para mim, isso tá

longe de ser um fato. Tanto que eu demonstrei que você consegue visualizar na realidade que não é assim que funciona. Isso é uma opinião, é uma especulação, na verdade. Então, calma lá. Não podemos cometer o erro de confundir fato com opinião e vice-versa.

>> Isso. Por exemplo, aventou-se por bastante tempo a possibilidade de James Bond ser interpretado por um ator preto, como por exemplo Idris Elba. E eu sou um dos maiores fãs do Idris Elba, eu acho ele um excelente ator, o acompanho desde a série The Wire, mas o que acontece? O próprio Christopher Wouts, que é o cara que eh interpretou um dos vilões do 007 e que também fez alguns filmes com Tarantino, como Jungo Livre. O Christopher foi perguntado sobre essa possibilidade. Olha qual foi a resposta

dele.

Você vê que ele não gosta, que ele sabe que é obviamente errado, mas ele tem que dar todo um rodeio para poder justificar isso para não ser acusado de racismo, né? Que é óbvio que um James Bond negro é estupidez, assim como um James Bond mulher, mas ele tem que explicar, pô, é estúpido, assim como seria se fizéssemos um Martin Luther King branco, né? Se eu fizer esse paralelo, você consegue entender? A gente sempre tem que usar isso para que essas pessoas estúpidas entendam uma coisa tão óbvia. E no caso nem é o melhor exemplo, porque ele tá comparando um personagem fictício com personagem histórico, mas a gente pode pegar outro personagem fictício, o Super Choque, o Pantera Negra. Não faria

sentido transformar esse personagem em branco, assim como não faz sentido transformar o James Bond em negro. Ah, mas no caso do Super Shock muda a história, porque ele tem que ser negro. Ser negro é importante pra história. No caso do James Bond não, que é um outro argumento idiota que essa galera usa muito e que é simplesmente mais uma mentira, mais uma falácia. Dá perfeitamente para contar a história do Super Choque com ele sendo um garoto branco. Ah, mas tem um episódio lá que

ele sofre racismo. Faz que nem o pessoal faz toda vez que troca a etninia dos personagens, que pegou um personagem que era branco, transformou em negro e fez ele sofrer racismo. Não tava isso na história original. Então, adicionou esse elemento ou remove um elemento da história original para adicionar outro porque fez essa troca de raça. Não é só a troca de raça, tá mudando a essência do personagem. Pega o Super Choque nesse

episódio que ele deveria sofrer racismo, faz ele sofrer bullying porque ele é nerd. Pronto. Se o foco era mostrar ele sendo discriminado e como ele lidou com aquilo, você colocou ele sendo discriminado. Você só mudou o elemento, o foco da discriminação. Eu vou além, tá? Em tempos pós cultura w poderia

fazer ele ser um personagem branco e sofrer racismo e discriminação por parte dos negros wok dos lacradores, que é uma coisa que a gente já viu acontecendo um zilhão de vezes. Ou então você simplesmente escolhe não contar essa parte da história. Fazem isso o tempo inteiro nessas trocas de raça. Por exemplo, Harry Osborne, aquele melhor amigo riquinho do Peter Parker, é um personagem branco. Nas HQs tem uma run em que ele fica viciado em drogas. E

nessa run mostra como é difícil mesmo para um branco riquinho, privilegiado, essa questão do vício com as drogas, que não é um problema só da periferia. Quando você pega esse personagem que tem esse elemento, né, de ser privilegiado ali e transforma ele num negro, você não tá mudando, deturpando a história desse personagem? Ah, mas é só não contar essa história das drogas. Tá vendo como a gente cai sempre no mesmo ponto? Por que que o argumento que serve para um não serve para outro? Porque no fim das

contas essas pessoas estão só tentando justificar que trocar a raça de um personagem branco para um negro pode e é sempre certo, não muda nada, mas o contrário não pode e muda tudo. Porque se o personagem é negro é importante para caramba que ele seja negro, não é? Você consegue contar a mesma história de qualquer personagem negro, facilmente transformando ele em branco. É só você adaptar, adicionar ou remover alguns elementos ou às vezes nem precisa, porque nem todo personagem negro tem um monte de estereótipos onde ele só faz sentido sendo negro. Ah, o Pantera Negra não dá porque ele é africano. Ué, o

Wakanda é uma cidade que não existe. E se o Wakanda fosse na Argélia, fosse um país vizinho da Argélia, vê a cor da população da Argélia, é a África, mas praticamente todo mundo na Argélia é branco. Se o Wakanda é um país fictício que fica na África, ele pode ficar em qualquer lugar da África. Então a população de Wakanda podia ser toda branca, sim. Não ia mudar absolutamente nada. Eles iam continuar sendo

africanos. Tá vendo? como se quiser dá, mas é errado, é zoado fazer isso. Da mesma forma que é zoado você transformar o James Bond em negro. Simples assim.

>> Nem sempre a alteração faz sentido. E não é só porque, ah, o James Bond é historicamente um personagem branco, mas também, e se eu não me engano, foi numa entrevista do próprio Idriselba que eu ouvi ele falar algo a respeito também pela pelo fato o seguinte, cara. O James Bond é um espião que normalmente tem suas aventuras ali pela Europa e ele precisa entrar e sair desapercebidamente. Se você é um negão como o Idriselba, de 70 m de altura, musculoso, com uma expressão facial muito característica, no meio de uma festa de bilionários, que normalmente são pessoas brancas, e ele entra no castelo dessa festa, você acha que ele vai conseguir passar desapercebido? Você acha que ele vai conseguir caminhar ali sem ser notado, tal, fazer os esquemas e sair ninguém sabe quem que foi que fez? É, é, é

complicado do ponto de vista narrativo. Não quer dizer que o Idris Elba seja um péssimo ator, ele é um excelente ator, não quer dizer que uma história semelhante não pudesse funcionar em outro contexto. Poderia, mas nesse contexto narrativamente não faz muito sentido e seriam. Mas assim, se quisesse era só adaptar a história para ele não precisar passar por nenhuma dessas situações. Ou o que geralmente acontece, o roteiro ignora isso, finge que aquilo ali é completamente normal, que ninguém tá ligando. A suspensão de discrença vai

pra casa do caramba, assim como você não tem como manter a suspensão de descrença na hora que você vê a Lupita Nongo sendo a Helena de Troia, sendo a grande musa que tá gerando uma guerra de tão linda, incrível que ela é. Desculpa, mas eu não sei qual é a opinião do Jurandi sobre isso, mas para mim não tem como você comprar essa narrativa. Ah, mas é racismo. Você fala: "Não, existem negras lindas, mas eu não acho que a Lupita no seja uma delas". A Thaís Araújo mesmo que eu citei anteriormente, para mim é uma negra bonita, mas a Lupita no Yongo não. E ainda tem questão de contexo eu

consigo facilmente acreditar na Taísa Araújo sendo disputada por vários caras aqui no Brasil. Agora sendo disputada na Grécia, onde o padrão de beleza era completamente diferente. Pô, aqui no Brasil a gente valoriza a pele bronzeada. pele mais escura, né? Tanto que tem mulher que é branquela e que faz até bronzeamento artificial para escurecer a pele, porque é um país tropical, né? Então, muito mais litoral,

praia, a gente tem eh uma visão diferente de beleza. Muitas vezes no Brasil a pele mais escura realmente é vista como mais bonita. Agora, na Coreia não. Na Coreia quanto mais clara for a pele, mais bonita. Na opinião deles, a própria demografia dos países muitas vezes molda esses padrões de beleza, né?

necessárias distorções na forma como essa história é contada para ela fazer sentido. Então, a questão central para você entender se Lupita Nongo como Helena de Troia faz sentido ou não, é você pensar da perspectiva narrativa, se isso vai impactar ou não a forma como essa história é contada, a narrativa dessa história, essa história é comprometida por conta disso. Vou pegar um exemplo de algo recente que eu falei aqui no canal, que foi o filme O Morro dos Ventos Uivantes, né, que eu apelidei de O Morro dos Minotauros Ordenhados. Se você ainda não assistiu esse vídeo, quer entender essa referência, assiste que tá no canal. Acontece que no morro 200, >> eu trouxe a polêmica que deu sobre esse vídeo. Foi um vídeo muito satisfatório

de gravar inclusive esse filme no caso, né? Porque aí parece que teve uma troca ao contrário, né? Que o protagonista deveria ser um cigano, teria que ter a pele mais escura, mas foi interpretado pelo Jacob El Lord que é branco. Eu fiquei curioso para ver esse filme no fim das contas, mas não o suficiente para ir no cinema. Vou esperar sair em algum stream e depois de repente eu assisto. Por isso eu nem vi também a

análise do Jurandi, né? Não quero tomar muito spoiler, sei lá. Eu sei que é um filme baseado numa história muito clássica antiga, mas eu nunca li, nem assisti as outras adaptações, né? Então não faço ideia se ele gostou ou não. Ivanes da Emily Bronte no livro Hitcliff é descrito explicitamente como negro e depois é dito explicitamente que ele seria filho de uma mistura de chinês com indiano. E assim,

>> eu acho que não negro, acho que com pele escura, se eu não me engano, que eu eu lembro que eu vi na no contexto da discussão, né? Até porque você vê essa mistura ali que ele falou, né? Ele era um mistiço, um cigano que provavelmente tinha a pele mais escura em relação aos outros ali da região, mas acho que não. Negro, literalmente negro. >> Assim, deixam de forma meio dúbia qual seria essa etnia bagunçada dele. A

questão é que ele não era branco, provavelmente ele era uma espécie >> Sim. É, não branco. É isso aí >> de cigano. E isso é mostrado de forma sugerida nessa história, mas de qualquer forma a etnia cor de pele dele na história importa, porque as pessoas têm preconceito, racismo contra ele. E isso é uma das principais causas da revolta dele e de ele se tornar um vilão na história por conta da forma como ele é.

>> Tá vendo? Mas você pode facilmente adaptar isso. Por isso que eu falo que esse argumento não é bom, tá? Porque não é que eu tô defendendo isso, mas ah, ele sofre racismo. Essa é uma das principais causas e tal. Ele pode sofrer todo tipo,

toda sorte de discriminação, discriminação social. Ele simplesmente pode continuar sendo um cigano e é discriminado por ser um cigano, mesmo com a pele clara. Em Pick Blinder, se eu não me engano, eles são ciganos, tele clara e são discriminados por serem ciganos. Eles sofrem um tipo de racismo ali contra ciganos e tá ali o preconceito que você precisa para gerar esse combustível do personagem. Então, tá vendo como se eu quiser eu posso falar que não, no fim das contas não faz diferença pro Redcliff se ele é branco ou não. Ele sofre discriminação, é só

você adaptar levemente a discriminação. Naquele contexto histórico, você consegue entender que aquele personagem, mesmo com a pele clara, ele ainda assim é discriminado. E eu vou além. É uma história fictícia, ele não existe na vida real. Então, naquele universo, você pode até fazer a história, um universo onde as pessoas de pele clara sofrem discriminação. Você pode adaptar dessa

maneira. Dá para fazer sentido dentro da história. Você só vai ter que ficar mudando muitos elementos, o que não é desejável. Mas é o que acontece toda vez que pega um personagem branco e transforma em negro. Também >> é tratado pela sua etnia, chamado de animal, de cachorro, de nojento, de violento, eh, de selvagem. Então, a

etnia dele importa narrativamente para >> tudo isso. Você pode falar de um branco. >> Caramba. Mas quando você vai ver todos os filmes e peças que foram feitas baseados no livro O 200, >> mas eu sou por coerência da opinião de que sim, ele deveria ter sido interpretado por um personagem de pele mais escura porque seria mais fiel ao que o livro realmente quis passar. >> Osantes você vai ver que 99,9 colocaram o Hitcliff como um homem branco. Apenas

um filme colocou como um homem preto. E adivinha? Gerou revolta na época. Como assim hitcliff preto? Que absurdo. O

pessoal obviamente não leu a obra. Nesse caso e aconteceu recentemente no filme com a Margor Robs, >> isso aí é uma outra discussão que daria para levar mais longe. É, teve se lance então que a Margor Rob, se eu não me engano, disseram que ela era velha demais para interpretar a personagem, mas às vezes a obra mais conhecida, difundida e que está presente no imaginário popular é a adaptação que fez mudanças. E aí é uma questão complicada, porque ainda que no original não seja daquele jeito, o que quase todo mundo ama e quer ver, né, a adaptação, enfim, a representação, é aquela adaptação com algumas diferenças. E nesse caso, como a adaptação já tomou essa liberdade, fez isso, fez muito mais sucesso que o material original e tornou aquela visão até mais consolidada, você vai ter um problema, porque ou você respeita o autor e a obra original, ou você respeita os fãs que em maioria não são da obra original, mas sim da adaptação.

Aí a discussão vai para uma outra linha, para uma outra direção. É bem mais complexo e problemático. Consigo entender facilmente os dois lados, mas esse vídeo já tá longo demais para me aprofundar nisso, né? Hobby também é interpretado pelo Elord, que é um ator branco. Nesse caso, a etnia ela importa narrativamente para a história. No caso

de Helena de Troia, importa a etnia pra história? Não. A etnia >> sim importa porque ela era uma grega, ela era admirada pelos gregos, ela era tida como linda e deslumbrante ao passo em que ela foi disputada e gerou uma guerra. Então sim, a etnia é extremamente importante, porque se você muda a etnia, você vai ter que mudar toda a compreensão histórica, local, demográfica, para convencer todo mundo de que uma etiope na Grécia seria tão bizarramente admirada, absurdamente admirada, que seria disputada e geraria uma guerra. Importa para caramba. Então

assim, como você pode dizer, não, em morro 200 anantes importa muito. Mostrei como você pode facilmente adaptar o contexto da história e fazer com que ela funcione perfeitamente por um branco. Aqui não importa nada de verdade, sabe? Sinceramente, para mim aqui importa mais, porque eu consigo comprar que um branco cigano, sei lá de quanto tempo atrás, sofreu preconceito de discriminação e e ficou revoltado por causa disso. Mas eu acho muito mais difícil comprar que todos os gregos ficaram deslumbrados com a beleza da Lupita. Yongo e isso acabou gerando uma

guerra. E sinceramente eu tenho dificuldade de acreditar que alguém tenha uma percepção diferente dessa. Você não consegue acreditar que um branco pode ser discriminado, pode sofrer bullying, perseguição, ser insultado e menosprezado por sua condição social que seja, aos montes, ao ponto de desenvolver uma raiva e um rancor, você não consegue comprar essa história. Ela não funciona. Estragou a narrativa. Porque só negro sofre isso ou

só não branco sofre isso. Esse por si só já é um pensamento racista. Desculpa. Agora, acreditar que na Grécia antiga Lupitanongo seria a grande musa disputada, eu não consigo acreditar nisso, cara. Não, não consigo. Não sei

se o Nolan vai conseguir fazer um milagre nesse filme para mim fazer comprar essa história. Mas pelo menos assim, conceitualmente eu não vejo como, sabe? para mim só não funciona. Importa para a história do ponto de vista do histórico, do que aconteceu, dos fatos históricos, porque durante muito tempo e essa essa obra foi lida como uma obra histórica, não apenas como um retrato mitológico, como uma obra de ficção, mas como uma obra histórica. Então, do ponto de vista da história, isso importa para os historiadores. Do ponto de vista da

história do filme, da narrativa, isso importa a cor da >> muito >> pele da Helena de Troia? Não, >> muito. Por que não importa? >> Porque a única coisa que importa do ponto de vista narrativo é que a Eliada deixa deixar muito claro que a beleza da Helena de Troia era tão grande que era capaz de motivar 1000 e navios a saírem para a guerra. Ela era tão bela, tão bela que as pessoas lutariam e morreriam por ela. Porque

>> e essa é a Lupita Nongo. Você sabe que não é, né? Não sei, claramente o Jurandir, não sei se talvez ele pode verdadeiramente achar ela linda, mas acho que ele também consegue conceder que não é um padrão de beleza in questionável para que todo mundo que vai assistir o filme bata o olho e veja isso. Essa mulher linda, deslumbrante, que todo mundo se encanta. E você precisa colocar nesse papel e beleza não é relativo. Acredito que o Jurandir não

seja desse tipo que fala que beleza é relativa, não sei o quê. Eh, você precisa colocar nesse papel uma atriz que tenha esse nível de beleza, que qualquer pessoa que vai assistir a obra, mesmo que não seja do gosto dela, consiga entender, tá? Essa mulher é linda, entendo porque que estão brigando por ela. Só nisso você já consegue mostrar que é um casting péssimo, porque não dá para você falar que a Lupita Nongo causa esse efeito de forma incontestável. No mínimo. Tem,

obviamente, muitas pessoas acham ela linda, obviamente, mas ela tá interpretando um papel onde todo mundo tem que no mínimo, acreditar que ela é a mais linda, incrivelmente deslumbrante. E eu vou além. Mesmo que fosse uma negra incontestavelmente deslumbrante, ainda assim seria problemático. Por isso que a raça também tá atrelada. Não porque a negra necessariamente vai ser feia, mas porque você tem o contexto histórico que importa pra narrativa do filme ou não importa que esse filme se passa na Grécia antiga, não importa, é completamente relevante. Importa, certo?

Então você tem que entender também ali a compreensão de beleza e de admiração dos gregos. Por isso importa para caramba na narrativa. Nesse caso, a raça muda totalmente, cara. Talvez seja um dos casos onde a raça mais importa, né? onde a troca de raça mais impactou a narrativa de uma forma muito negativa, porque você tá deturpando toda uma demografia, toda uma compreensão histórica, um padrão de beleza e de admiração de uma região importantíssima, num período histórico importantíssimo.

Nesse caso, é tipo você transformar o Martin Luther King em branco. Eu acho que tá assim, pau a pau. Não consigo ver porque que o Jurandira acha que não muda nada. Caramba, que >> a beleza dela é inspirável. A beleza dela importa. Agora, meu amigo, aqui

entra o racismo. Aqui entra o racismo, porque teve muito racismo na forma como essa história foi tratada. E uma das formas como ele se manifestou foi através dessa figura que foi compartilhada até mesmo pelo Elan Musk. E essa foto, essa montagem que foi feita mostra a Diane Klugeger, que foi a que fez a Helena de Troia no filme Troia com o Brad Pitt. E temos aqui a Lupita Niongo. E daí disseram: "Ah, Lupitaongo

interpretando Helena de Troia". Aí você vê a Dane Krueger na sua beleza total, como a filha de Zeus, linda, maravilhosa, pele cuidada, tudo bonitinho. E como que eles colocam a Lupita Miono do seu lado interpretando uma escrava em 12 anos de escravidão, acabada, semblante decaído, a pele ferida, suada. >> Cara, mas isso não é racismo. E sabe por que não é racismo? E eu consigo provar

que é um exagero, uma extrapolação falar que, ah, essa comparação, essa montagem é racismo, porque facilmente isso aqui seria feito entre duas brancas, entre um homem e uma mulher. A questão é o contraste, né? Sim, eu entendo a canalice do contraste de você pegar ela muito mais produzida e ela aqui interpretando uma escrava, né, acabada. Mas eu já vi esse tipo de manipulação sendo feita na comparação de toda a sorte de pessoas, de atores, atrizes, às vezes na comparação de duas idols do K-pop. Você vai na fon do dos K-pop lá, pega uma foto meio zoadinha de uma das idols de um lado e uma foto da outra toda produzida para tentar dizer que uma é muito mais bonita que a outra. Eu já

vi também, por exemplo, a Luía Sonza reclamou disso. A Luía Sonza reclamou que pegaram uma foto dela toda acabada para comparar às vezes com ela mesma, né? Numa foto que ela tá toda produzida e numa que ela tá toda sem maquiagem, toda bizarra, para falar: "Nossa, olha como ela se destruiu". E aí ela fala: "Pô, isso aqui é injusto. Pelo menos pega uma foto produzida minha no passado e uma foto produzida minha depois". E

também já pegaram, obviamente, várias vezes, umas fotos dela onde ela tá bizarra e compararam com outras mulheres mais bonitas. às vezes comparar com a Anita para falar que a Anita é mais bonita e pô, a Anita é parda e a Luía Sonza é branquela. Então foi racismo que fizeram com a Luía Sonza, nesse caso também, pegar uma foto dela zoadaça para comparar com uma foto da Anita produzida. Por isso que não dá para você falar que isso é racismo. Eu concordo que isso é manipulador, que isso é tendencioso, mas é para acentuar o contraste na escalação. Eu poderia ser

canalha, né? Se eu fosse um lacrador e quisesse só meter o louco na argumentação, poderia falar: "Não é porque aqui ela tá com uma roupa parecida, né? Então, tipo, é imageticamente vai ficar mais próximo." Poderia ir para esse lado, mas eu sei. Não, não é isso. Só que ainda tem um

problema, Jurendi, você pode pegar a foto onde a Lupitaong tá mais produzida no mundo, onde ela tá a melhor foto da história da Lupitaongo. Ela não vai ser uma mulher inquestionavelmente lindíssima e deslumbrante, não é? Ela porque ela ela não é ela não tem feições incrivelmente incontestavelmente belas a esse ponto. Você pode pegar fotos onde ela vai estar melhor, n vai melhorar a situação pro lado dela, mas ela não é mais bonita que a outra atriz que fez a Helena. Ela simplesmente não é. Isso é

num ponto onde se você pegasse uma foto dessa atriz e produzida para ficar mais acabada, é porque é o caso aqui, né? Eu não sei se talvez se você pegar uma foto dela, quantos anos tem essa atriz hoje em dia? Se pegar uma foto dela muito mais velha, não sei, mas pegar uma imagem meio zoada dessa atriz e colocar do lado de uma foto da Lupitaongo super produzida, muito provavelmente ela vai continuar sendo muito mais bonita que a Lupita, porque ela é, ela simplesmente é muito mais bonita que a Lupita. E se você entende que beleza não é relativa, totalmente subjetiva, pro gosto de algumas pessoas, eh, numa escala individual, sim, vai ser subjetivo. Para algumas pessoas, a Lupita vai ser mais bonita, mas numa forma geral, né, eh, num panorama geral, a maioria das pessoas, fizer uma pesquisa, é óbvio que pra maioria das pessoas essa mulher é objetivamente muito mais bonita que a Lupita. Então, qual é o ponto aqui, né?

No fim das contas, isso aqui não muda nada. >> Lupita Nong é uma das atrizes mais bonitas da atualidade. Ela é lindíssima. >> Aí forçou a barra para caramba. É, é, essa aqui é a foto boa. Essa é a foto

boa, Junir. É por essa foto que não. Agora com essa foto, agora você mudou tudo. Não é mais racista o negócio. Com essa foto, eu tenho que acreditar que ela é a mulher incrivelmente deslumbrante, maravilhosa que fez os gregos entrarem em guerra.

Você tá de sacanagem, car. >> Isso. Mas se a questão é que a gente precisa de pessoas, >> você tá brigando com a imagem, >> uma mulher que seja bonita para motivar a guerra, Lupitaon, >> caramba. Sim, de verdade. Aqui é a foto boa, meu amigo. Horrorosa. Eu talvez nessa foto

ela tá mais zoada do que naquela foto que ela tá como escrava. >> Preenche esse espaço narrativo. Ele ela não preenche o espaço histórico. >> Jurandi, você pegou, você realmente acha que essas imagens estão ajudando? >> Tá bom. Não preenche o espaço histórico,

mas o espaço narrativo ela preenche. Você >> aqui ela tá mais normalzinha, né? Tá, mas ainda assim tá muito longe de ser minimamente qualificada pro papel de Helena. Você pode ter a sua opinião à vontade de dizer assim: "Ah, mas eu acho a Danine Kigger mais bonita que a Lupitongo beleza, cara, não tem problema. Você pode achar uma mais bonita do que a outra, isso não tem problema nenhum. O fato é que

objetivamente a Lupitanongo é uma mulher, >> ó, em algumas fotos muito bem produzidas, eu vejo mais beleza nela, mas se em outras fotos onde ela tá também muito produzida, não vê, pronto, já acabou, sabe? Já já é um problema que você tem pro personagem aí. >> Belíssima. E fazer uma comparação como essa, ela é eivada de racismo. Eivada de racismo. Porque justamente tá fazendo

uma justa posição, não da cor da pele, mas da beleza. Pega a Lupita Nongo em momento onde ela não está bonita, onde ela tá acabada e coloca para comparar com a Dan. >> Pega a foto mais bonita dela, ela continua sendo muito mais feia que a outra Helena. Er, só que daí entra um elemento aqui, a Dane Kigger, ela é uma matriz mediana no máximo. E eu fiz um vídeo sobre a polêmica do Tarantino com o Poldan, onde eu falo sobre os níveis de atuação. A Diane Kigger tá naquele

nível bem mediano. Compará-la agora do ponto de vista de atuação com a Lupita Niono é até um crime. Fala aí quantos filmes legais a Diane Ker fez que você se lembra da atuação. Nossa, que atuação fantástica. Não, Lupita Niono, todo filme que ela faz, mesmo filmes ruins, ela faz muito bem. Ela é uma excelente

atriz. >> Ela tá num papel onde, sinceramente a aparência dela é mais importante que a atuação, porque enfim, eu já expliquei isso, né? >> Muito, muito superior a Diane Krigger. Agora quer ver outra besteira gigantesca que temse dito com relação a esse assunto? É que muita gente tá falando que o >> eu nem vou entrar no mérito da qualidade de atuação das duas porque eu não tenho nohal para comparar isso que nem o Jurandir tá fazendo, tá? Então se ele tá

falando aí, beleza. >> Christopher Nolan fez essa alteração por conta do Oscar, porque ele quer ganhar o Oscar. E eles estão dizendo isso por conta de um documento que, se não me engano, é lá de 2005, mas entrou em vigor em 2024 sobre os critérios para se concorrer ao Oscar. E entre esses critérios para concorrer ao Oscar de melhor filme está que você deve ter diversidade. Só que existem níveis nesses critérios. Você pode ter

diversidade no elenco, nível A, você pode ter diversidade e na produção, nível B, e outros tipos de diversidade. Você não precisa ter todos. O Christopher Nola não é obrigado a fazer um casting de personagens pretos para concorrer ao Oscar. E então, é, teoricamente é mais ou menos por aí, mas vamos lá. Alguns dos parâmetros precisam ser alcançados, não é nem pelo filme, pelo produtor, mas pelo estúdio, né? Eu

imagino que hoje em dia todos os estúdios de Hollywood, né, os principais pelo menos devem estar adequados, mas se o diretor tá querendo não correr o risco de ficar de fora da premiação porque o estúdio não tá totalmente adequado internamente, faz sentido ele não tentar eh correr risco e garantir o que tá na jurisdição dele, né, que no caso é a seleção de elenco. Só que tem um detalhe que o Jandir tá ignorando, né, que essa é a teoria. Na prática, não sei se o Juvendil vai negar isso, mas a academia é extremamente, obviamente, evidentemente esquerdista, lacradora, walk, enviezada pro lado de lá. É muito, é flagrante. Os filmes que geralmente são indicados à categoria de melhor filmes tem um alta carga ideológica e nunca é minimamente dividido. Assim, se

o filme é ideologizado e a maioria é ideologizado, é sempre pelo viés da esquerda. Sempre. É difícil você lembrar de filmes absolutamente conservadores que foram indicados na categoria de melhor filme. Você poderia Duna, por exemplo, né? É um filme que o autor era super conservador, já tem uma diversidade em Duna, né? E ele foi

indicado, mas era o filme com menos chance de ganhar, inclusive, se eu não me engano, né? Tava tipo lá no fim da lista, tá indicado porque Vila Nevia foi é impossível de ignorar, né? Em toda a qualidade técnica que ele colocou no filme, não tinha como não colocar o o Duna, ficaria muito escrashado. Mas num contexto geral, Hollywood tem sido absolutamente o já há muitos anos e não tem como Nolan garantir que Pon nesse ano vai ser completamente diferente. Então uma coisa é você saber que tecnicamente não precisa ter diversidade no seu elenco se você atingir os outros critérios. Outra coisa é você acreditar

que a academia de alguma forma teria a ousadia de colocar para premiação de melhor filme um filme onde o elenco é todo branco. Será? Você acha mesmo? Cara, eu não consigo conceber isso. Eu não acho que os caras teriam culhões de colocar como indicado pro prêmio de melhor filme. E mais do que isso, eu não

acho que eles seriam culhões de dar um Oscar para um filme com o elenco inteiramente branco ou que no mínimo, né, todos os personagens principais mais relevantes são brancos e você tem etíopes aparecendo aqui e ali esporadicamente. É muito difícil de visualizar esse cenário. E se eu sei disso, você acha que o Nolan não sabe? Então, de verdade, eu acho que o Nolan sabe que ele tem nas mãos um forte concorrente ao Oscar. E ele tá querendo garantir que as chances dele sejam as maiores possíveis. E uma forma de

aumentar muito a sua possibilidade de ganhar a estatueta é lacrando. Acho que o próprio Jurandir, sabe? Se eu não me engano, o Jurandir fez um vídeo onde ele falava dos tais Oscar Baites e aí ele falava sobre algumas coisas que funcionam muito bem para você chamar a atenção da academia. E eu acho que ele até falou dessa coisa de meio politicamente engajada e tal, sabe? Junand, você acha mesmo que não é um Oscar Bait você colocar uma pauta de esquerda de alguma forma ali no filme, você dar os biscoitos que os esquerdistas querem, você lacrar. Não é

uma forma de aumentar sua chance de ser indicado e até ainda mais de ser premiado. Dar uma lacradinha, pelo menos uma lacradinha aqui, mostrar tipo, não, outro, sou da turma de vocês aí, tô com vocês. Essa sinalização não aumenta as chances do filme? Cara, para mim aumenta e aumenta de Jurandir, pelo amor de Deus, a academia tava forçando, eh, como é que é o nome daquela, o filme da transexual que canta, até esqueci o nome, Emília Perez, eu acho, né? Qual é a explicação, Jurandir Golveia, paraa Emília Peres concorrer a não sei quantas categorias do Oscar que não seja porque a academia é super lacradora? Aquele

filme, você sabe, ele é uma bomba completa em todos os sentidos. O filme só tá lá pelo lacre. E ele não só estava lá, como ele era o favorito a ganhar e não ganhou. Porque você sabe, também teve as polêmicas extra, né, dos bastidores envolvendo inclusive, né, o nosso representante brasileiro. E essas polêmicas envolviam lacrar também, né, porque aí começou a lacrar demais e começou a atacar outros representantes, não sei o quê, começou a lacrar errado e se queimou com os lacradores. Foi

cancelado entre os lacradores também no fim das contas. E isso acabou tirando o Oscar do filme, basicamente. Um filme que só tava lá por quê? Por causa de diversidade, por causa de agendinha walk. Então você vai falar para mim que o Nolan não sabe disso, ele não tem nada a ver, pô. Não, óbvio que não passou. Se

não fosse isso, seria até pior, porque então Nolan tá lacrando só porque ele quer lacrar. Mas eu realmente não acho que seja o caso. Acho que ele tá lacrando porque ele quer aumentar a chance dele de ganhar o Oscar. Sim, não só por causa das questões técnicas, não, você é obrigado a colocar diversidade em alguns setores, o que já é um absurdo. Já é um absurdo que desqualifica ainda mais essa premiação que tem se desqualificado por si só ao longo dos últimos anos. Mas para além disso, o o

Nolan evidentemente sabe como a indústria funciona. Ele sabe que lacrando desse jeito ele aumenta muito a chance dele de ganhar essa estatueta. Inclusive bem capaz da Lupitaongo mesmo tendo um papel às vezes sem nem tanto destaque ou tantas falas, concorrer ao prêmio de melhor atriz com o adiuvante do jeito que a premiação é, do jeito que eles gostam de ousar nesse sentido. Cara, não duvido nem um pouco. >> Isso não é verdade. Não existe essa

regra. Ele pode fazer assim ou ele pode colocar essa diversidade na equipe que tá fazendo a produção, que pode ser um diretor de fotografia, uma pessoa da maquiagem, é uma pessoa do da escolha de elenco, é um assistente direção, não importa, é na equipe que participa, ele também pode fazer dessa forma. E existem outros critérios que podem ser feitos. Então esse argumento de que não, o Nolan colocou a Lupita porque ele quer ganhar esse >> Jurandir, eu sei, você sabe que se fosse um filme com elenco totalmente branco ou predominantemente branco, todos os personagens de papel e destaque são brancos, a academia iria ignorar completamente. Esse filme não ia nem existir para eles. Não importa que seja

o Nolan, não importa que seja a Odisseia, não importa que seja uma obra prima. Só tem branco no elenco. A gente não pode cometer a heresia de dar um Oscar em 2026, ou seria o Oscar de 2027? Enfim, a gente não pode dar um Óscar para um filme que só tem branco. Não pode. Imagina o que que iam falar da

gente. Ia ser todo mundo tá chato de racista. Você sabe que é assim, cara. Ócar e ele não. Não precisa. Um elenco,

por exemplo, de o Senhor dos Anéis hoje, que era todo branco, continuaria concorrendo ao Oscar do mesmo jeito. Uma coisa engraçada é o fato de que quando você olha pro casting desse filme, >> na teoria, >> nenhum desses atores é grego. Para começar por aí, nenhum deles é grego. >> Ah, não, que ele tá metendo esse argumento. Isso aí eu já respondi até no vídeo do Thiago Braga, né? Nenhum ator é

grego, então nenhum pode interpretar grego. Não, eu não vou. Ó, esse vídeo já tá imenso e eu não vou repetir porque eu já argumentei isso aí no vídeo do Thiago Braga, tá? Isso é um argumento muito idiota, imbecil, estúpido. Desculpa, Jurandia, se você vai para esse lado, não, não dá não, não tem nem como.

>> Existem outros atores pretos que estão envolvidos nesse elenco. E tem, >> meu Deus, tem até Elot Page nesse. Ele quer muito o Oscar. Que elenco, meu amigo. Nolan. Caramba. Tem até um

coreano. Tem um coreano. E eu tenho certeza absoluta de que na Grécia antiga não tinha nenhum coreano. >> Ou seja, tá lacrando pra caramba. Tá lacrando muito. É uma merda tudo isso.

>> Mas se isso importa? Não importou para quem tava acreditando. >> Importaicando a Helena de Troia. Só ela. >> Eu não sei que papel esse coreando vai fazer, mas ele devia ser um grego.

Importa também. >> Que importa. >> Mas só que talvez ele não atrapalhe tanto quanto a Lupita Nong que eu já expliquei, né? >> Ah, porque o outro vai ficar ali, não é tão importante o papel e tal. Sim, >> mas aí que tá, meu amigo, se não importa narrativamente, eu entendo a sua dor, eu entendo o seu sofrimento como um historiador renomado que leu a Odisseia e a Eliada 73 vezes.

>> Ixe, indireta pro Thiago Braga aqui >> no último ano. Eu entendo a sua dor, mas do ponto de vista prático, narrativamente, não importa. >> Aí você vai perdendo credibilidade, Jandiro, porque é bem é bem fácil entender porque que narrativamente isso é um problema e você é o especialista, né? mais o fato de as pessoas ficarem revoltadas com isso hoje, porque esse tipo de alteração sempre aconteceu em toda a história de personagens históricos ou de personagens fictícios, mas a gente vive num momento social onde qualquer tipo de mexida, qualquer tipo de movimento que seja racial, social, qualquer coisa do gênero, já soa como lacração. Agora vamos olhar pro histórico. Molan nunca foi um cara

envolvido no movimento walk, nunca foi um lacrador. É, então, nesse ponto, por isso que tá todo mundo imaginando que é por causa do Óscar. >> Os filmes dele, na verdade, são muito criticados por críticos de esquerda que o consideram conservador demais. Então, Nolan, que era visto como até mesmo um balo arte do cinema conservador por parte de muitos, agora é atacado por uma escolha criativa que narrativamente impossível. Você realmente acredita que foi uma escolha criativa apenas? Não dá.

Não tá dando para defender, Jurandi, desculpa. >> Não tem. >> Ó, gosto de você, tá? Eu gosto muito dos seus vídeos. Já concordei contigo, geralmente concordo. Acho que você faz

vídeos excelentes, mas aqui comeu bola, cara. Meu amigo. >> Impacto, apenas do ponto de vista histórico, mas isso daqui não vai ser um documentário, vai ser uma obra de ficção. Então eu preferia que fosse uma atriz ou outra no lugar da Lupita Niungo. Não necessariamente. Eu ainda

não assisti o filme, aí que tá. A gente ainda não assistiu o filme. A gente não sabe nem qual é o nível de participação e protagonismo que essa mulher vai ter na história. Sabe por quê? Porque o Nolan ele é péssimo em escrever mulheres. Então todo mundo tá debatendo

se ah, ela devia. >> Vixe, ele é machista. >> Seu não, preta. Que coisa? como que vai ser quando na verdade provavelmente a participação dela vai ser tão pequena, tão insignificante nessa história, >> e ainda assim vai atrapalhar, porque ninguém vai conseguir comprar o papel que ela deveria exercer, >> que nem vai importar, porque o Nolan nas suas histórias raramente consegue escrever mulheres bem, muito raramente é uma das principais críticas que os críticos fazem com relação ao material do Nolan. Então, no final das contas,

todo um debate, >> caramba, será que é por isso que ele é tão tão bom, cara? Só faz filme? É, não sei, não tinha pensado nisso aí. está sendo feito por algo que provavelmente nem vai ter tempo de tela suficiente para ser narrativamente relevante. Eu só acho muito preocupante quando a gente tem pessoas que >> assim, o Nolan não necessariamente escreve todos os seus filmes, né? Ele

geralmente tem uma participação bastante ativa no roteiro. Acho que ele escreve muito com o irmão dele também, mas é engraçado, né? Eles não escrevem bem mulheres, mas ele é o diretor, né? Se ele tiver um roteirista que escreve bem mulheres >> dizendo coisas como, >> eu não sei qual é o roteirista desse filme. >> Não vou assistir mais por causa disso. É

sério que isso é o suficiente para você não querer assistir? Vale pelo boicote, sim. Boicotar obras lacradoras é belo, moral e essencial. Mas nesse caso vai ser difícil, cara, porque como eu falei, é Nolan, é Odisseia, talvez vai assistir, vai gostar de muita coisa e vai ver que isso foi uma bomba, estragou ou atrapalhou o filme, que poderia ser excelente, mas não é porque tem essas merdinhas, essas lacradinhas. Mas dificilmente o pessoal não vai, no mínimo, ficar muito curioso para ver, né?

>> Há um dos maiores eventos. Eu não acho que esse filme vai flopar por causa disso. Eu acho que ele é um filme quase inflopado. Se se esse filme flopar, não vai ter como falar que é por qualquer outro motivo. Nolan dirigindo a Odisseia flopando. Eu acho que é inflopável. Isso

aqui é filme com potencial para bater bidhão. Vocês sabem, né? Assim como cara, olha a bilheteria que Openenheimer fez. Odisseia tem muito mais apelo do que Oppenheimer. Então, cinematográficos da história, ao filme mais aguardado dos últimos anos, a adaptação que eu sempre ansei, eu amo a Odisseia tanto que o meu filho se chama Ulisses. Eu amo essa obra

também. >> Ai, que legal. >> Não quer dizer que, ah, o Jurandi fala isso porque ele não ama a Odisseia. Meu amigo, eu amo tanto a Odisseia que o nome do meu filho é Ulisses. E eu imagino que nem vai chamar Ulisses no filme, vai chamar de Odisseu mesmo, que é a versão grega original. Mas eu

coloquei o nome de Ulisses do meu filho. Então, eu amo essa obra. Eu acho que ela é uma das obras mais importantes da história da humanidade, que influencia toda a literatura posterior, que influencia toda a forma como narramos histórias, como fazemos arcos de personagem, jornadas de herói, ela é extremamente seminal e importante. Então essa história eu estou doido para ver. Christopher Nolan é um dos melhores diretores da atualidade. Ele faz obras

que são belíssimas, poderosas e que se comunicam com as pessoas e por isso são sucesso de bilheteria. E com certeza a gente tá diante de um dos maiores sucessos de bilheteria da história que vai ser esse filme. Eu não tenho dúvidas quanto a isso que vai ser um excelente filme. Eu acho que nem os nerdola estão cravando. Ah, vai flopar, vai. Acho que

todo mundo deve. Não sei, tá? Não sei. Às vezes tem um nerdola falando: "Ih, vai ser flop, com certeza, porque olha só a lacrada". Mas eu acho que se algum nerdola falou: "Isso está viajando, que difícil". Sabe como eu falei, se esse

filme flopar, meu Deus do céu, porque a lacração realmente não não tem mais para onde correr, porque não tem nada que justifique esse filme não ser um grande sucesso de bilheteria, que não sejam essas escolhas totalmente questionáveis. Aí >> eu estou ansioso por ele, mas me diz aí o que que você acha também desse desse formato. Eu quero tentar criar um canal de comunicação mais aberto aqui no nosso canal. A gente vai continuar tendo os nossos vídeos de análises profundas e reflexivas toda semana, mas também quero abrir a possibilidade da gente ter uma conversa. Olha, eh, é ruim perguntar do formato vídeo nesse vídeo, porque difícil, né, avaliar só o formato quando o conteúdo, acredito que me desagradou bastante, mas deve ter desagradado boa parte da da própria fan base, né, do Jurandi, porque ele é um cara que já foi based muitas vezes, né, fala coisas que muitas vezes os críticos cheirosos não falam. E pelo que eu dei uma olhada nos

comentários, pelo menos os primeiros assim, não estão muito positivos. Pois é, Jurandira até o Pelé errou pênalti. Vai ter um filme sobre J scoutor vai ser o Idris Elba. Aceanolo tem um elenco diverso porque no final do filme descobrimos várias coisas que isso é uma, enfim, aqui é uma zoeirinha sobre essa lacrada. Foi muito inocente nessa, Jurandir. E esse aqui são são reparação

histórica igual vingança, cara. Acho que tá tá todo mundo discordando dele praticamente. Tem gente citando o Thiago, né? Então, a repercussão do do vídeo, evidentemente, não tá boa. E parece que ele até deu umas respostinha meio nada a ver ali nos comentários, mas nem nem vou entrar muito nesse ponto porque, pô, já ofereci meus contrapontos suficiente aqui, né? Esse vídeo já tá

gigantesco também. Então é isso, não é treta, tá? É só porque muita gente estava falando desse vídeo, fiquei curioso, quis oferecer os meus contrapontos, não deixo de apreciar e ver o Jurandir como um excelente crítico de cinema por causa dessa discordância, mas lacrou aqui, lacrou e falou umas bobagens na minha opinião. Ofereci meu contraponto, debate é isso aí e você aí nos comentários está completamente livre para concordar com Jurandir ou para concordar comigo ou para discordar dele ou para discordar de todo mundo também. Não sei se você conseguir fazer isso.

Boa sorte. É, importante é o debate e o respeito e oferecer bons argumentos, bons contrapontos. Beleza? Espero que você tenha apreciado o vídeo. Muito obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final. Valeu e até a

próxima. >> Parece que a gente se [música] conhece de outro lugar. Parece que faz tempo que eu sonho em te encontra. [música] Parece que o destino foi traçado 100 anos atrás. Parece que eu [música] nasci para poder perturbar a tua paz.