---
video_title: "A LACRAÇÃO DESTRUIU O CANADÁ! ISSO É INACREDITÁVEL!"
video_id: 1-LS9dm91eI
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1-LS9dm91eI
video_date: 2026-08-13
video_description: |
  Garanta agora seu ingresso para o Comic Market Brasil 2026!
  
  Link: https://comicmarketbrasilingreso.com.br/evento/inicial.html
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Canada #Woke #Imigração
---
Eu já falei aqui no canal em outras oportunidades sobre como essa pauta da imigração desenfriada foi um dos maiores tiros no pé da esquerda e em especial na América do Norte e na Europa. Isso também faz parte da agenda walk. É um elemento extremamente importante. Foi uma das principais pautas da última eleição do Trump. A Camala Harris defendendo os imigrantes de todas as formas e o Trump falando sobre fortalecer as fronteiras, erguer o famigerado muro do Trump. E ele ganhou

ainda mais força por causa disso, por combater essa pauta lá na Europa, o negócio tá completamente fora de controle, né? Provavelmente os casos mais bizarros que eu trouxe aqui eram justamente da Europa. Mas, cara, esse negócio ele foi tão longe que até o Canadá, que era tipo, sei lá, um dos países mais wolks do mundo, até o Canadá começou a virar a chave por causa da imigração desenfreada. Eu sei que pro brasileiro é mais difícil entender essa pauta, porque não é algo que a gente sente tanto, não é algo que nos afeta tanto, né? Afinal de contas, via de regra, as pessoas não querem fugir pro Brasil, elas querem fugir do Brasil, apesar de que em alguma medida até tem, né, cada vez mais, eh, cubanos e venezuelanos fugindo para cá, mas de forma alguma é um problema tão grave, tão generalizado quanto é nos Estados Unidos, na Europa e até mesmo no Canadá.

Mas do ponto de vista da guerra cultural, isso é muito importante. Esse é um dos grandes debates. Tanto que foi justamente esse ponto, essa pauta que fez com que produtores de extrema direita lançassem aquele filme, né, do Cizen Vigilante, que mostrava justamente um justiceiro lutando contra esses imigrantes ilegais. E eu garanto que vai ser bem interessante, vai ser bem curioso observar esse efeito da agenda woke lá no Canadá, mostrando como eles conseguiram fazer os canadenses mudarem assim d'água pro vinho por causa dessa merda. Mas antes disso, rapidinho, vem pro CMB.

>> O Comic Market Brasil ou CMB pros mais chegados retorna na edição 2026, que já tem data marcada. Dias 15 e 16 de agosto. Os ingressos já estão disponíveis em nosso site oficial, comicmarketbrasil.com.br.

Garanta já o seu e vem pro CMB. A gente se vê lá.

Beleza? Então, eu separei esse tweet aqui do EzeR, que morava no Canadá e que ficou extremamente woke por viver no Canadá. Eu acho que o easy é um dos maiores exemplos disso, certo? Ele era reaça no Brasil, não sei se no Brasil, acho que talvez até já tivesse no Canadá, mas ele era reaça uns anos atrás, quando a cultura woke explodiu, ele foi ficando cada vez mais woke porque ele tava no país mais woke de todos. O Canadá era ultraw e aí o easy foi ficando cada vez mais lacrador. Com

o passar do tempo, ele voltou pro Brasil, começou a ficar mais reaça de novo, voltou a criticar cada vez mais os lacradores, os militantes, os esquerdistas e agora ele decidiu demonstrar como até o Canadá tá mudando. Inclusive, só desse tempo que ele saiu do Canadá e voltou pro Brasil, o negócio já tá tão diferente que talvez ele próprio não esteja reconhecendo muito bem. E nesse caso, a visão dele sobre o assunto é realmente muito interessante, porque ele tava imerso em tudo isso, né? Ele sentiu a lacração totalmente proeminente daquele país durante muitos anos. Ele sentiu depois o efeito de sair de lá, vir pro Brasil e ver toda a merda que a esquerda tá fazendo por aqui. E

agora ele tá sentindo também essa virada de chave, né? Como as coisas estão muito diferentes de quando ele ainda tava lá. E ele disse exatamente isso. Para você ver como o Canadá mudou, olha os comentários e se liga na matéria que ele compartilhou. A cidade de Missalga está se unindo à equipe esporte para instalar 30 armários gratuitos de equipamentos esportivos em parques. Os residentes

podem emprestar itens como bolas de basquete e bolas de futebol sem custo. Pô, muito bacana. Algo que você imagina que poderia funcionar no país desenvolvido, mas que você não tem muita esperança de que daria muito certo aqui no Brasil, né? Pois é. Só que agora os canadenses também acham que isso não vai dar certo lá. E por quê? Eles deixaram

de ser um país desenvolvido? Aparentemente, essa é a percepção deles e por que que eles deixaram de ser um país desenvolvido? Vamos ver os comentários do Twatar o que o Nobre está dizendo. Logo de cara, o primeiro comentário: os indianos vão levar essas coisas para casa e fingir que não sabiam que não deviam. [risadas] 10.000 likes. Muitos canadenses

concordando. Isso aqui é uma máxima. Os principais alvos de crítica são os indianos e os muçulmanos, porque supostamente eles fazem exatamente isso. Ai, porque a cultura deles, ai é que eles não sabiam. Então eles cometem todo tipo de crime. Eles vão lá, se juntam

num grupo, abusam de uma mulher que tá sofrendo, que tá chorando, que tá gritando por ajuda desesperadamente. É que eles não sabiam. A cultura deles é diferente. É tipo isso. Não, eles roubaram os negócios porque eles não sabiam que não podia pegar e levar para casa, que que era público. Eles não

sabem. E aí tem que ficar passando mão na cabeça e nisso eles vão destruindo os países, os continentes. Mas tem que deixar porque a cultura woke tá dizendo que você não pode controlar suas fronteiras, não. Tem que deixar os imigrantes. Eles já destruíram os países deles, agora eles têm que chegar para destruir o de vocês e vocês tem que aceitar isso, bater palma e achar que é bom. Vamos ver o que mais logo em

seguida, ó. Estes serão roubados em 10 minutos por pessoas que não compartilham os valores canadenses. Quem será que são essas pessoas aqui? Está como eles vão aparecer 10 minutos depois naquele bairro. Quebrados, saqueados e pichados. Que

coisa, não? Mais um. Eu não pulei nenhum comentário, certo? E vocês vem que todos t muito engajamento. 10.000 likes, 7.000

likes, 2.000 likes. Aqui quase 1000 likes também. Ó, esse tipo de coisa só é possível em sociedades de alta confiança. O que o Canadá não é mais.

Essas ficarão vazias em um ou dois dias após serem instaladas. Ele tá falando isso, funcionaria no Canadá até alguns anos atrás, agora não funciona mais. Por quê? O que que mudou? O que que fez com que as pessoas perdessem a confiança no próprio país? Que merda, né, velho? Essa

pessoa simplesmente compartilhou a foto de, sei lá, esse negócio aqui público que foi saqueado, né? Parece aquelas máquinas de snacks, né? Não tenho certeza, não dá para ver direito. O que dá para ver é que foi vandalizado. Mais um aqui falando, ó. Conceito de

confiança em uma sociedade de baixa confiança. Não vai acabar bem. Parece até que eles estão falando do Brasil, né? Em poucos anos, a agenda woke transformou o Canadá no Brasil. >> Porque se falam de uma proposta como essa no Brasil, todo mundo vai dizer exatamente isso. Não vai dar certo, não

vai funcionar. As pessoas vão saquear isso em instantes. Aqui no Sul, isso aqui até que funciona. Tem algumas coisas assim, incrivelmente, eu sei que vocês não vão nem acreditar, né? Mas tem algumas coisas assim por aqui. Mas eu

sei, tipo, sei lá, falar que vai fazer isso aqui no Rio de Janeiro, todo mundo vai falar que vai ser roubado no dia seguinte. Pô, impossível isso aqui durar um dia inteiro. Pois é, de repente o Canadá virou o Rio de Janeiro. As pessoas não confiam minimamente. Há 0% de chances de que esses itens voltem pros armários. Eu ficaria surpreso se os

próprios armários não fossem roubados e desmontados. todos os comentários falando a exata mesma coisa, indo pra mesma direção. Não somos mais uma sociedade de autoconfiança. Então, meu palpite é que nenhum daqueles equipamentos será recolocado. Aqui mais um falando que, infelizmente, nós não temos uma sociedade de alta confiança como certas nações asiáticas, né?

Provavelmente tá falando do Japão, em especial. Desapareceu mais rápido que um capital de investidores em um acordo do Brandon Turner. Então, bolas grátis pros indianos, né? Quer dizer, você não está esperando que eles joguem pelas regras de uma sociedade de autoconfiança, está eles usam muito esse termo. Vocês perceberam? Eles sempre repetem isso, ó.

High trust society. Basicamente é a definição do que esses países de primeiro mundo eram até a Agenda W destruir com absolutamente tudo. É impossível você falar que as costas americanas, a costa oeste, a costa leste, continuam sendo extremamente confiáveis. Você sabe que Nova York, Los Angeles, a Califórnia, cara, são territórios de puro vandalismo. Por quê?

Porque basicamente são os esquerdistas que mandam lá já há muito tempo. Então as lojas são saqueadas. Você tem vários vídeos grotescos das pessoas entrando, roubando as coisas na loja como se não fosse nada. Tipo, elas simplesmente saem sem pagar. Tem cada história bizarra, porque eles não são mais uma sociedade de alta confiança. Acha mesmo que vão

ser devolvidos? As bolas desapareceram assim que os trabalhadores que estavam instalando virarem as costas. Todos os itens serão roubados. Eles esquecem que não somos mais uma sociedade de autoconfiança. Esse aqui é o termo. Essa

é a expressão que define o sentimento dos canadenses. Agora e aquela coisa, né? Os canadenses foram tão onks que eles destruíram o próprio país e agora tão colhendo os frutos disso. É irônico pensar que provavelmente boa parte dessas pessoas que tá comentando aplaudiu toda a merda o até chegar nesse ponto. Se eles tivessem rechaçado essa porcaria lá atrás, eles ainda seriam uma sociedade de autoconfiança. Eles não são

por culpa deles próprios, infelizmente. E eu achei interessante que na publicação do easy teve esse cara que ainda compartilhou uma matéria, ó, pros amigos que duvidam que o easy tá compartilhando algo fake. Ele se expressou errado, né? Parece que ele tá discordando do, mas ele tá concordando. Vou abrir a matéria para ver. Então, na

verdade, ele quis dizer para quem acha que o que o ISZ tá compartilhando é fake e mandou isso aqui. Temendo fraudes, o Canadá rejeita a maioria dos pedidos de visto de estudantes de origem indiana. Em agosto, 74% dos pedidos de visto de estudantes canadenses feitos por cidadãos indianos foram rejeitados. Um aumento em relação aos 32% registrados em agosto de 2023. A taxa de rejeição das candidaturas em geral foi de 40%. O

governo canadense cita preocupações com fraudes. Isso aqui é uma matéria da Reuters, olha, mostrando que de fato o Canadá tá tentando corrigir a rota. E aí o ISY comentou essa matéria dizendo o seguinte: "Várias comunidades de imigrantes vivem lá de boas há várias gerações, com os canadenses sendo super acolhedores e receptivos. Passei 20 anos entre aquele povo. Trabalhei em várias cidades diferentes, viajava lá, acampava com amigos. Posso falar que conheço esse

povo com propriedade. Em menos de 5 anos, a comunidade recém-chegada de indianos fez o canadense speedrunar a raiva de imigrantes. Tá todo mundo pa, liga qualquer noticiário de lá e fica evidente o motivo. E como eu já expliquei pros senhores, isso tudo ainda está dentro da agenda walk. ainda é a lacração destruindo mais um país. E como

aconteceu em todas as pautas, é exatamente o radicalismo, porque a agenda WK foi um negócio completamente bizarro. Eles simplesmente pegaram todas as pautas e radicalizaram numa velocidade nunca antes vista. Então, no começo é, pô, vamos aceitar aí o casamento LGBT. E rapidamente eles passaram disso para vamos transicionar crianças, vamos apresentar show de drag queen em ambientes infantis, vamos criar uma cacetada de conteúdo infantil para fazer lavagem cerebral nas crianças, para fazer com que elas virem LGBTs. E por mais que pareça bizarro e conspiratório, vocês sabem que isso é verdade. O movimento negro passou de

racismo errado. Somos todos iguais. Todas as raças devem ser respeitadas. Para mate todos os brancos. Apenas vidas negras importam, porque a gente pode fazer o que quiser contra branco e não existe racismo contra branco e radicaliza cada vez mais. viram um

negócio completamente bizarro e tem que ter cota para negro em absolutamente tudo e tem que ter negro em absolutamente todos os lugares e tem que substituir todo o personagem branco por negro. O feminismo passou por muito, já há muito tempo, né, de que era sobre igualdade para simplesmente colocar a mulher como intocável na sociedade. E ela pode fazer absolutamente tudo e destruir completamente a vida de um homem. A palavra de mulher tem peso de lei e ela tem que ter um monte de leis e benefícios e vantagens e todo tipo de coisa. Os homens não prestam, todo homem é lixo. E agora a gente não pode mais

ter nenhuma representação positiva de homem. A masculinidade é uma merda, a virilidade do homem é uma merda, enfim, tudo é uma merda. E a mulher é que tem que ser cada vez maiscula e etc., né? Começou a radicalizar todos os movimentos. A mesma coisa foi com a

pauta imigratória. Ninguém é contra a imigração por si só, né? A imigração feita da forma correta, controlada, com registro e não feita de qualquer jeito, né? Não existem mais fronteiras, as pessoas vão para onde quiser, vivem onde quiser, não precisa de nenhum processo de naturalização, de visto, de cidadania, nada do tipo, não. A pessoa simplesmente vai para lá, mora lá e aí você tem países completamente deficitários, com uma cultura atrasada pra caramba, com uma cultura de merda mesmo, que faz com que aqueles países sejam puro lixo e chorume. E as pessoas

saem desses lugares para ir pros lugares civilizados e transformam esses lugares civilizados em puro lixo e chorume também. Então, na verdade, é até bom que eles sejam tão radicais, que a máscara caia com mais velocidade, porque se fosse pouco a pouco, a gente viu que as pessoas estavam super suscetíveis a aceitar absolutamente tudo. Se fosse feito a contagotas, a gente com certeza não estaria tão mal nesse momento, mas talvez daqui a 30 anos as coisas tivessem muito piores, porque a gente teria aceitado passivamente absolutamente tudo, todos os avanços. Só que o negócio foi muito mais rápido, né? ficou realmente escangalhado e agora é impossível não ver todos os danos causados por essa ideologia satânica e que mais pessoas continuem abrindo os olhos antes que todos os países virem a Índia. É uma merda fala isso, né? Mas

fazer o quê? Não é para ser o país de inspiração modelo para ninguém. Enfim, é isso, né? Antes de ir embora, dá uma olhada nos links ali embaixo, tá a descrição do vídeo também, no comentário fixado. Curte o vídeo, compartilha, passa ela adiante, se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Isso ajuda

demais o meu trabalho. Conto com o seu apoio. É importante passar essa mensagem adiante porque o mainstream ainda tenta varrer tudo para baixo do tapete, mas a gente tá aqui fazendo a nossa parte para não deixar eles esconderem a verdade, certo? Então vamos compartilhar a verdade, vamos fazer as pessoas abrirem os olhos o mais rápido possível. No mais, obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final do vídeo e até a próxima.

Vai [música] fingir que eu consigo [música] não te ouvir. Não posso mais fuge.