---
video_title: "MAIS UM \"HOMEM DESCONSTRUÍDO\" FLAGRADO BATENDO EM MUIÉ"
video_id: YdYtWKcSWTM
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YdYtWKcSWTM
video_date: 2026-07-15T14:00:11+00:00
video_description: |
  Apoie meu projeto de HQs com Dante Volume 2! Deixe seu nome eternizado na história da Nerdola Comics, ou até mesmo faça com que a sua marca exista nesse universo fantástico!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: @PlanetAquino
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Cartolouco #Feminismo #FalsaAcusação
---
Olha, eu não fazia a mínima ideia de quem era cartolo, mas se liga nisso aqui. >> Quantas mulheres se baseando no padrão feias tem na televisão falando de esporte, de futebol? Nenhuma, né? É difícil a gente ver a pessoa, a mulher comentando futebol simplesmente porque ela sendo feia, porque ela ela entende do assunto. Eu acho que o mach o machismo tá aí dentro também. E pô,

repórter gay, comentarista gay, não tem? Óbvio que tem. Óbvio que tem, mas a mesma coisa com um jogador, é difícil a pessoa chegar lá e assumir que é gay, entendeu? Pro cara vai no estádio depois vai ter represalha. Com certeza já foi suficiente para mim. Deu para entender

exatamente de que tipinho a gente tá falando. O cara na Globo dando essas lacradas, falando que falta representatividade, umas lacradas bem idiotas até, né? Ó, não tem mulher feia, já é meio problemático isso aí. Quem é que define quais são os padrões de beleza? É você.

Quem disse que não tem mulher feia? Na visão de quem? E aí ele explica que não tem mulher feia porque as mulheres não são contratadas apenas pela competência delas. Só que eu vô não tem mulher feia comentando futebol? Porque se for para colocar um feio comentando futebol, já tem um monte de homens que comentam muito melhor. Então as mulheres que

estão lá comentando o futebol, realmente elas só estão lá porque são mulheres. Não porque elas são grandes comentaristas, porque elas são as melhores, evidentemente. E isso é uma coisa bastante óbvia. Homens se interessam mais por futebol, assistem mais futebol. você tem uma quantidade absurdamente maior de homens assistindo e consumindo e estudando e se profissionalizando. Então,

evidentemente, você tem bem mais homens no mercado e tendo bem mais homens no mercado, você vai ter bem mais homens qualificados. Nas principais emissoras, só não tem apenas homens comentando por causa dessa agenda de diversidade, porque precisa colocar a mulher lá para mostrar: "Ó, a mulher também gosta, também comenta." E eu não tô dizendo com isso que absolutamente todas as mulheres são péssimas comentaristas. Incrivelmente, eu já ouvi algumas que não estavam falando só besteira. São poucas, mas às vezes elas aparecem. A

questão é que mesmo essas com certeza não são as melhores profissionais que estavam disponíveis ali. Com certeza. Ainda que elas comentem muito bem, tinham homens que comentam muito mais, que conhecem muito mais, que entendem muito mais. Só que aquela coisa, né? já tem homem demais, tem que ter representatividade e isso não é o bastante. Aí ele tá reclamando. Agora

não basta apenas colocar mulher para comentar, tem que colocar mulher feia também para mostrar que a gente não tá colocando ela só por causa da beleza, mas continua colocando só por ser mulher, isso não é um problema. E aí ele começa a expandir, cadê os [ __ ] comentando futebol? Então, por um acaso acontece, né? É, é um fenômeno facilmente observável. A maior parte dos gays também não se interessa por futebol. Então, mais uma vez, os gays já

são minoria na sociedade, certo? Só por isso você já imagina que se você tá procurando os melhores profissionais para trabalhar na sua empresa, para comentar futebol na sua empresa, dificilmente você vai encontrar alguém, porque a maioria esmagadora são os homens héteros mesmo, né? E aí dentro do recorte já pequeno dos gays, você tem um recorte ainda menor de gays que gostam de futebol. E um recorte ainda menor de gays que gostam de futebol, estudam e se profissionalizam nessa área. Então não é uma surpresa. Nossa, por que que não tem

[ __ ] comentando futebol em todo canto? Pô, é uma coisa bastante óbvia, na verdade, o motivo. Na verdade, o mesmo fenômeno que explica isso também explica, porque geralmente quando você vai num salão de beleza, os homens que estão trabalhando lá são gays. A maior parte, geralmente eles são. É simplesmente uma questão de interesse, de aptidão, de demanda. Da mesma forma

como os gays se interessam muito mais que os héteros por essas áreas da beleza, da estética, os héteros se interessam muito mais que os gays pelo futebol, pro esporte. Eu sei, tem cabeleireiro hétero e tem jogador de futebol gay, mas eles são a exceção. Então, pro cara tá dando uma lacrada imbecil como essa na Globo, você sabe que é um completo idiota que paga de feministo desconstruído simplesmente para ficar ali sinalizando virtude. É isso que ele tava fazendo ali. Pura sinalização de virtude imbecil. Mas se

esse recorte é pouco para te convencer, se liga nisso aqui. O mesmo cara, o tal de cartol junto com o Defan queria mandar [risadas] lá. >> [grito] >> Ó, meu Deus, que surpresa. O global lacrador que só fala bosta também é petista. Também fez o L. Quem diria, não

é mesmo? Pois é. Só que o plot twist dessa história é o mais manjado possível. É o maior clichê que você possa imaginar. É basicamente o mesmo plot twist da vida de todo militante sinalizador de virtude. O cara que

pagava de homem desconstruído, que luta pelas mulheres, que luta contra o machismo, foi flagrado batendo em mulher, agredindo mulher, sendo tóxico e abusivo nos seus relacionamentos e ganha um especial só para ele no Fantástico. É, para quem fala que o raio não cai duas vezes no mesmo lugar, esse raio cai sempre no mesmo lugar. Impressionante, não é? Sério? A quantidade de feministo desconstruído que acaba tomando o exposed, mostrando que eles são infinitamente piores que os machos escrotos, que os heterotópicos eles adoram criticar. Porque todo homem é

lixo mesmo, mas eu não. Eu sou diferente. Eu luto pelas mulheres, eu defendo as mulheres. Me ame, feminista suvacuda, pelo amor de Deus, me ame, porque eu eu sei que todo homem é lixo, mas eu não. Eu sou diferente. Aí vai

ver, esse cara é sempre o pior de todos, assim, muito pior que o estereótipo do macho escroto, hétero, top, reacionário de extrema direita que eles adoram pintar. Enfim, esse cara, né, o tal do cartolou, o petista lacrador, ganhou uma matéria de quase 10 minutos no Fantástico, com o relato de três ex-namoradas, inclusive imagens que comprovavam algumas das agressões. Mas é claro, tem várias outras acusações que não são completamente confirmadas, né? São relatos das vítimas, das supostas vítimas, algumas imagens de celular. O cartolouco já veio a público se defender, trazer o seu lado da história.

Tem umas coisas bem patéticas e bem ridículas na defesa dele. A gente já vai ver isso antes. Eu só queria lembrar vocês que nós estamos entrando no último mês de arrecadação para Dante 2 e, infelizmente ainda falta um belo caminho pra gente conseguir bater a meta. E é sério, meus queridos, eu preciso bater essa meta para continuar publicando as minhas histórias de extrema direita, né, as histórias woke de direita da Nerdola Comics. Se tem alguém aí que ainda não tá ligado, Dante é o meu superherói, né?

O superherói que eu criei, que é brasileiro, que é libertário, que é de direita mesmo, e tá com esse projeto de financiamento coletivo. Você pode entrar na página do Apoia-se, apontando a sua câmera para esse QR code que tá aparecendo ou também utilizando os links ali embaixo da descrição e do comentário fixado. E lá você vai ver que tem várias formas diferentes de apoiar. Inclusive tem uma modalidade onde você consegue adquirir de uma vez só as duas edições do Dante com desconto, número um e número dois. E eu preciso muito mesmo que essa campanha dê certo para que eu possa continuar lançando mais histórias do meu superherói based aí de extrema direita. E inclusive para ver se eu

consigo dar uma impulsionada aí na arrecadação, criei duas categorias novas de patrocínio. Para você que tem uma empresa e quer colocar a sua empresa dentro do meu quadrinho, você pode fazer com que o seu negócio exista no universo da Neurodola Comics. Olha que da hora. A sua marca pode aparecer estampada na camisa de um personagem, pode aparecer como um negócio mesmo, né? Em algum momento que a gente tá vendo um plano aberto no meio da rua, assim, de repente tem o seu negócio lá no fundo. Enfim, se

você resgatar essa recompensa, de alguma forma o seu negócio vai integrar esse universo, vai estar lá dentro com os personagens da Nerdola Comics. E vale ainda fazer um último apelo. Quanto mais rápido eu conseguir bater essa meta de arrecadação, mais rápido o HQ vai ser concluída, porque aí eu consigo pagar mais rapidamente os artistas, né? e consigo fazer com que eles entreguem mais rápido as páginas. Infelizmente, eu só consigo produzir na velocidade que o dinheiro vai entrando. Se a campanha

terminar e a gente não conseguir bater a meta, sei lá, vou precisar abrir uma outra campanha, adiar um pouco mais o projeto para bater essa meta, porque senão, infelizmente, não vou ter recursos para viabilizar a publicação. Então, eu conto muito com o apoio de vocês para não deixar Nerdola Comics morrer. E agora vamos voltar pro vídeo. Bom, eu não vou mostrar a matéria completa do Fantástico aqui, mas eu vou colocar esse pequeno trecho inicial para que vocês tenham uma noção do que o cara tá sendo acusado, né? Olá, logo mais no Fantástico, uma entrevista exclusiva com a ex-namorada que acusa de agressão [música] o influenciador conhecido como Catolouco. Essa parte aqui eu selecionei

justamente porque ela é a mais grave. Pode não parecer se você não entende o que que tá acontecendo nesse momento, mas isso aqui, cara, é uma cena. Olha só, ele acabou de enfiar um cigarro na orelha da moça. Sim, esse doente queimou a orelha da mulher com o cigarro dele. Tem foto da orelha queimada para comprovar isso. E essas imagens

registrando o momento em que ele queima ela. E se você assiste toda a matéria, você vê que outra ex também acusa ele de ter apagado um cigarro na bochecha dela, se eu não me engano, no rosto dela. Então, tem duas acusações de duas mulheres diferentes de que o cara apagou cigarro nelas, né? Queimou elas com cigarro. sendo que pelo menos um desses episódios está registrado em vídeo e tem foto da queimadura. Vocês sabem que eu

costumo ser bastante cético em relação a essas acusações, porque via de regra, se tem muito espetáculo, muito sensacionalismo, a gente acaba descobrindo depois que a acusação era falsa, que ela não se sustentava, né, que não tinham provas suficientes para confirmar a versão da acusadora. E o próprio Fantástico, né, tem um histórico de polemizar situações como essas, de fazer um espetáculo em cima de acusações falsas e depois não volta atrás para se retratar. O problema é que nesse caso, a gente tem a prova mais forte, incontestável de todas, que é uma gravação. Por mais que eu também já tenha visto o próprio Fantástico manipular gravações para contar uma história diferente do que realmente foi, mas essa fica muito difícil. Que outra explicação poderia ter para essa cena?

Você vê ele encostando cigarro na orelha da mulher, você vê a foto da queimadura de cigarro na orelha da mulher e você tem duas mulheres diferentes falando que o cara queimava elas com cigarro e várias outras coisas, né? Vários outros tipos de agressão, a tal da violência psicológica que esse idiota apoia. Então ele tem mais é que se ferrar mesmo pelos projetos que com certeza ele era um dos defensores, né? Mas é claro, para mim o certo continua sendo certo, mesmo que eu não goste da pessoa, né, que tá sendo acusada ou da pessoa que tá acusando, enfim. Então eu preciso analisar da forma mais imparcial possível, né? Para

ser justo, para ser honesto com vocês, não vou mentir pro meu público só porque eu não gosto da pessoa. Esse cara eu nem conheço, mas já não gosto pelo fato de evidentemente ser um feministo lacrador, porém tá complicado pro lado dele por causa das imagens especialmente. A gente já viu outros casos assim com reviravoltas, como o próprio caso do Március Mellen, que também era um global que num primeiro momento a gente imaginou que fosse culpado porque, ah, tem muitas mulheres acusando ele. No fim ele foi derrubando acusação após acusação. E mesmo sendo um lacreador da Globo, o cara foi vítima de uma falsa acusação. Então, o correto é ficar do

lado dele, né? É, é mostrar a verdade, que no caso é o que ele tá contando, pelo menos é o que as provas indicam. E para ser honesto, no vídeo de defesa do cartolo, que a gente vai ver logo mais, ele traz algumas coisas que eu já utilizei como argumento de defesa em outras falsas acusações, como por exemplo, a vítima vai lá, fala que ele é abusivo, tóxico, que não sei mais o quê, e aí depois fica mandando mensagenzinha, fica correndo atrás, fica querendo reatar o relacionamento. É uma coisa bem esquisita, uma coisa no mínimo suspeita, mas parece que o caso ainda tá um tanto nebuloso. É claro que sendo ele um lacrador de merda, eu não me compadeço do cara. Eu só tenho o compromisso com a

verdade. Eu tenho que trazer para vocês a verdade e o que realmente me parece dos fatos que já chegaram até mim. Agora, esse babaca com certeza é o tipo de cara que estaria batendo palma pra prisão de qualquer homem inocente, porque tem que acreditar na palavra da mulher, não importa as circunstâncias. Então eu não fico nem um pouco triste, né? Não vou perder um segundo de sono porque meu Deus, talvez o cartolouco seja inocente. E eu não vou mentir que

também é sempre muito interessante ver esses feministas, esses lacadores de merda, nessa posição de precisar se defender, indo contra a agenda que eles sempre disseram apoiar. E essa, eu não minto, foi a parte que eu realmente achei mais interessante do vídeo de defesa dele, que a gente vai ver agora na legenda do vídeo. Ele disse o seguinte: "Não ficarei mais quieto sobre as acusações que recebi, nem sobre o falso jornalismo da Globo e do Fantástico". Hum. Hum. Então, o

jornalismo da Globo, lembrando, esse cara trabalhou na Globo, o jornalismo da Globo é falso, é mentiroso, é manipulador. O pior é que essa realmente é uma coisa que ele tem a favor dele, porque a gente sabe que isso é verdade, que a Globo mente, que ela manipula e ele segue confirmando isso, ó. Sim. A Globo mentiu comprovadamente no Fantástico. Em julho de 2023, a Gabriela me processou e eu fui inocentado pela justiça em setembro de 2024. Então, vamos ver a versão da

história dele, né? Vamos ver o lado dele aqui. >> Gente, não tem como eu ficar quieto mais pelas acusações que eu recebi, nem sobre o jornalismo falso da Globo do Fantástico. A Gabriela, que deu entrevista pro Fantástico ontem, me processou em julho de 2023 com as mesmas acusações que ela fez ontem, que não são verdadeiras. E eu fui inocentado pela justiça em setembro de 2024 na >> Então esse já é um primeiro argumento forte, né? Porque poxa, se a justiça já

se debruçou sobre o caso, inocentou ele, ou você pode pensar que a típica justiça corrupta do Brasil, engraçado que ele claramente sendo um esquerdista, nessa hora você vê que tudo que os esquerdistas defendem acaba se voltando contra eles em algum momento, né? Por segundo a visão da esquerda, a justiça favorece o mais forte, né? Ele só se safou por quê? Porque ele é o homem branco, hétero, opressor. Ele só se safou porque ele é o famosinho, porque ele é o global, porque ele tem dinheiro, porque ele tem prestígio. É exatamente

essa narrativa de todas as feministas. E se não fosse ele o alvo das acusações, você não tem dúvida de que ele estaria usando exatamente esses argumentos para falar de qualquer outro caso com qualquer outro cara que tá se ferrando por causa de uma falsa acusação. O próprio cara lá da do caso da Mar Ferrer, as feministas estão nesses últimos tempos, né, que agora que o caso foi meio que reaberto, falando exatamente isso, que não, o cara se safou por quê? É porque é branco, porque tem dinheiro, é porque tem status. É isso, é isso que eles falam. Então, pra

turma desse cara, esse argumento não serve para nada, é uma merda. Mas é aquilo, né? Se realmente a justiça avaliou o caso e chegou na conclusão de que as provas eram insuficientes para condenar ele, isso é sim um bom argumento a favor dele. Aparentemente tem caroço nesse angu, tá? Pelo menos ele tomou uma checada aqui que a gente já vai ver, mas eu preciso ir fazendo essas pontuações. É um argumento que

pode ser bom num primeiro momento, né? Mas vamos seguir. >> Matéria. A Globo escondeu e mentiu sobre esse fato. >> As queixas das duas não chegaram à justiça.

>> As queixas chegaram sim na justiça e eu fui inocentado. Em 31 de maio do ano passado, ela me mandou essa foto falando: "Pagode é igual ex, sempre volta e me chamou para fazer um after". >> Isso aqui para mim é um outro bom ponto, é um outro bom argumento. Eu sei que esse cara é um merda. Eu sei que, né?

Não tô nem aí, que claramente a gente tem aqui mais um lacrador que, ao que tudo indica, é um bosta. né? Na vida privada dele, ele age exatamente ao contrário de tudo que ele prega na vida pública, né? Ele fala uma coisa e faz outra totalmente diferente. Eu realmente acho que deve ser isso, tá? Porque foram

relato de três mulheres que não que isso por si só explique, mas é que são três ex do cara, certo? Ele realmente teve um relacionamento com essas três e as três mulheres com as quais ele se relacionou falavam que ele era um merda no relacionamento, que ele era tóxico, que ele era escroto, que ele era agressivo e tudo mais. É diferente do caso do Március Melling, porque lá eram várias mulheres, mas a maior parte delas nem tinha contato direto com o Március ou nunca teve um relacionamento com ele. Então eram acusações diferentes. E era um caso todo estranho porque era só para fazer volume mesmo, porque algumas depois rapidamente tiraram a acusação, porque elas acharam que iam só entrar como testemunha, mas aí elas entraram como parte do caso e ficou uma coisa muito louca. Então lá tinham mulheres

que estavam interessadas em ferrar com o cara por motivos diferentes, mas que não tinham um relacionamento direto com ele e foram para cima simplesmente eh para utilizar esse volume para fazer uma falsa acusação. Basicamente mulheres que montaram uma panelinha para ferrar com o cara. Aqui é diferente porque são três ex-namoradas, três ex-mulheres do cara. Dá para dizer que elas formaram uma panelinha até pode ser, né? Em algum momento as três conversaram e tipo ficaram com ódio, ressentidas, né? com o

cara e aí decidiram fazer isso. Não vou dizer que duvido que mulheres sejam capazes de fazer uma merda como essa, mas já é um pouco mais improvável. Pô, você teve três relacionamentos e e saiu dos três com as pessoas te odiando e e te acusando de fazer coisas terríveis nesse relacionamento. Não é um bom indicativo. E a pior parte é que tem algumas coisas que, pô, são bem estranhas, né? Tem a prova no mínimo,

assim, não sei se ele vai conseguir desmentir que ele apagou realmente um cigarro na orelha de uma delas. A outra simplesmente falou que que apagou o cigarro, mas não mostrou nenhuma prova. Agora tem tem marcas de machucado, só que isso aí isso aí realmente é com a polícia, né, que tem que fazer a perícia. Eu vi algumas imagens que o Fantástico mostrou agora foram periciadas. Essas imagens batem com o relato dos acontecimentos. A gente já

viu várias vezes esse tipo de prova que não é definitiva, digamos assim, sendo utilizada só para manipular a narrativa, né? O apartamento tá todo quebrado. Aí a mulher fala: "Ah, porque ele saiu quebrando tudo no apartamento?" E aí o cara falou: "O quê?" "Não, ela quebrou tudo no apartamento. Eu não mexi em

nada". Aí a palavra de um contra o outro, tem foto do apartamento quebrado, mas a foto prova o quê? Prova que o apartamento foi quebrado, mas não prova quem quebrou o apartamento, certo? Então é uma história esquisita. Eu realmente acho que a justiça tem que investigar e tem que chegar nas conclusões. A única

coisa que até então me parece que foi confirmada é a violência de, pô, queimar a pessoa com cigarro. Mas esse aqui não deixa de ser um ponto no mínimo esquisito, né? Quer dizer, esquisito, na verdade, é aquela coisa que a gente já falou algumas vezes aqui no canal, né? Da mulher de malandro, que ela tá vendo que o cara é um péssimo elemento e ela continua correndo atrás e querendo se envolver. Então o cara vai lá, apaga um cigarro na orelha dela e um ano depois ela tá querendo sair com o cara de novo, mandando em dietazinha, falando que quer ter um remember com o ex. Meu Deus do

céu, né? Também é complicado até se compadecer por uma mulher como essas. Tipo, não, o maluco te espanca, te agride, te humilha, faz tortura psicológica com você, vocês se separam, ficam mais de um ano separados e aí você vai atrás do cara para ficar com ele de novo depois desse tempo. É para eu ficar triste também se essa mina depois se encontra de novo com esse cara e volta para casa sem dois dentes na boca? Óbvio que ele tá errado por fazer isso, mas pelo amor de Deus, sabe? É, é, é um

negócio realmente inacreditável, né? Enfim, eu também não tenho certeza se essas datas batem, porque tem caso de 2023, 2024, ele tá mostrando mensagem de 2025, mas aparentemente, já vou adiantar que isso é uma parte do que tá aqui na nota de comunidade, tem mulheres diferentes, casos diferentes. Então eu não sei exatamente como é que tá a questão cronológica desse caso aqui, mas aí também é com a justiça, né? Vamos seguir. >> A gente foi se ver, a gente dormiu junto e no dia seguinte ela me agrade que tá dizendo aqui, ó. Vou pedir o Uber, qual

apartamento, chego em 16. precisava desses abraços e dormir abraçadinha. Obrigada. É, não é o tipo de mensagem que você manda pro seu agressor. E essas mensagens aqui, né, mensagens como essa, a gente já usou em outros casos para demonstrar que provavelmente se tratava de uma falsa acusação, porque é muito difícil sustentar que você ficava horrorizada com o tratamento que você recebia se vocês terminam e um ano depois você tá correndo atrás do cara.

Talvez ele não era tão horrível assim. Ou talvez ela não fosse tão santa assim, né? Mas enfim, vamos lá. >> Agradeceu por a gente ter dormido abraçadinho. Depois disso, ela seguiu mandando diversas mensagens para mim, me chamando para almoçar e também lembrando de mim por causa da camisa do Inter Miami. E mesmo durante medida protetiva,

ela me mandou diversas mensagens que não foram respondidas. Então aqui, ó, ele tá dizendo que essa denunciou ele em 2023 e tava até 2025 chamando o cara para um after, né, saindo com ele e agradecendo por dormir abraçadinha. E aqui realmente você tem mensagens de 2023 na época supostamente sobre medida protetiva e ela falando com o cara, ó, posso falar com você? E mesmo durante medida protetiva, ela me mandou diversas. >> E aquela mandou aqui, ó, desculpa pelo e-mail que enviei, não sabia que estava acompanhado. Eu desejo sua felicidade

sempre saiba disso. Mensagem esquisita que alguém que, né, acionou uma medida protetiva contra você acaba te enviando. E bem estranho, parece realmente que ela ainda tava meio que correndo atrás. Ah, não sabia que você tava acompanhado. Que que ela queria com ele? Tá estranha a

história, sabe? ah, é um feministo bosta, bem feito e tal, mas não posso negar que essas mensagens fazem com que a história fique meio estranha. E aí eu preciso falar, ele tá acusando o Fantástico de ter feito um jornalismo podre e fez, porque não é obrigação do Fantástico colocar o lado do cara, né, a versão do cara na história, mostrar esse tipo de coisa. tá fazendo uma denúncia, uma acusação séria, não precisa mostrar os dois lados, especialmente sabendo que o cara já teve esse caso levado à justiça e e inclusive foi inocentado. São informações que que não é que elas são pertinentes, elas são fundamentais de você colocar na sua matéria. Tanto

que eu tô colocando aqui no meu vídeo, eu podia simplesmente meter o louco, fazer um vídeo aqui falando: "Ah, olha só, o palhaço do feministo se deu mal". É isso aí, trouxa. Fica falando que os homens não prestam, são lixo, que toda mulher é perfeita, não sei mais o quê. E aí vai lá e toma na tarraqueta com a mulherada toda te acusando de ser um bosta, de ser um agressor, de ser misógeno até, sei lá, né? Qualquer tipo de de acusação. Só que ele tem alguns

pontos, né? Ele não explica tudo, né? Ele não explica, por exemplo, a queimadura de cigarro, mas isso aqui no mínimo deixa a história diferente, né? Coloca mais contornos aí. Não é um negócio tão simples, tão óbvio.

>> As mensagens que não foram respondidas. >> E por que que a Globo mentiu que não teve processo só porque eu fui absolvido? Por que que eles não mostraram nada que eu mostrei para vocês agora aqui? >> Se fosse esse monstro. >> Mas pera aí também, né, cara? Você tava

lá na Globo lacrando, você sabia que tinha uma pauta feminista, uma pauta radical de extrema esquerda dentro da Globo. Tanto que você tava seguindo essa pauta, essa agenda. E agora você tá se perguntando, por que que a Globo não mostrou o lado do homem escroto que agride mulheres? Por que que a Globo não mostrou? Será que não foi pelo mesmo motivo que ela te contratou lá para ficar lacrando, para ficar fazendo L, para ficar fazendo campanha pro PT?

Então, naquela época, quando tava pagando seu salário, tava bom. Aí agora que é contra você, aí por que que a que absurdo, por que que a Globo tá fazendo isso? Por que que a Globo tá agindo como se fosse uma emissora feminista, uma emissora misândrica, uma emissora que só se importa com o lado da mulher? Por quê? Por que será? Meu Deus do céu, é

muito cara de paão, tentando me colocar, nada disso teria acontecido depois. Por que que a Globo escondeu essa parte da história? Esse processo atual ele tá na J >> Sim, é óbvio. A Globo escondeu a parte da história porque ela tá cagando para você. Inclusive, talvez até não sei, né?

O cara saiu da emissora lá, vai saber o que que aconteceu, vai saber se não tem mais coisa nos bastidores que a gente nem imagina. Mesmo que não tem, a gente sabe por que a Globo tá fazendo isso. Porque a Globo é uma emissora de esquerda, é uma emissora feminista. >> Justiça e sob do meu advogado, eu não posso comentar mais nada sobre ele, mas eu poderia falar muita coisa também. Eu nunca fugi da justiça e também não vou.

Eu vou responder de peito aberto até o final. E esse vídeo aqui não é pros caras que vão chegar e falar: "Ah, mulher é tudo mentirosa". Não. O Brasil é o quinto país do mundo que tem mais violência contra >> precisava dar uma lacrada. Por isso que eu tô falando, essa é a parte mais interessante. Você perceba, ele é

obrigado a falar que tem três mulheres mentindo sobre ele. Ele é obrigado a falar que todas as mulheres estão mentindo sobre ele, né? Porque, sei lá, não tem nenhuma, até onde eu sei, a favor dele. Então, ele é obrigado a falar isso. Por quê? porque ele precisa

se defender, porque isso acaba completamente com a reputação dele. Só que aí depois que ele faz essa defesa falando que tem três mulheres mentindo contra ele e que a Globo tá acobertando essas mulheres mentirosas, ele faz o disclaimer: "É, mas esse vídeo também não é para essa galera que fala que toda mulher é mentirosa?" Não, a mulher sofre muito. Sim, e claramente sofre nas suas mãos. Pelo amor de Deus, você queimou mulher com cigarro, velho. Isso aqui

você não desmentiu. Tem tem imagem, tem gravação. É, mulher sofre, né? Mas não com você. Você continua sendo diferente.

E assim, nem toda mulher mente, mas as que se envolveram comigo, sim, nem toda mulher é mentirosa e falsa acusadora. Só as minhas exnamoradas, essas aí são mais malucas. Cara, ironicamente, o Porta dos Fundos, o Porta dos Fundos acabou de lançar uma sket que zoa exatamente isso, que eu só não vou mostrar porque dos fundos é uma merda e vive dando strike quando você coloca qualquer coisinha do canal deles. Mas eles acabaram de soltar uma sketch que era eh devolução de homem, alguma coisa assim. Basicamente chegava um anjo lá e falava que os homens estavam dando muito defeito e que Deus estava pedindo para recolher. E aí

o cara fala: "Não, mas eu sou um aliado da causa. Eu sou feministo é sério. A a porta do fundo dos seus mais zoando, feministo desconstruído. E aí esse cara que é o feminista desconstruído, não, eu sou um aliado, então eu sou um cara legal. Eu sei que os homens estão dando problema, mas eu sou um cara legal. Não

me leva. Pode perguntar para qualquer um aqui. Eu sou um cara legal. Aí o anjo fala: "É, posso posso perguntar para qualquer um aqui?" Sim, pode. Aí o anjo

vai lá, ô Cláudia, vem cá um pouquinho. Aí o cara responde: "Não, a Cláudia não. A Cláudia é minha." Essa aí é maluca, mentirosa, surtada. Porta dos fundos tá zoando exatamente com isso. Então, todo

homem é lixo, menos o feministo desconstruído. E não dá para ficar falando que as mulheres são mentirosas, não sei o quê, mas as mulheres que se envolveram com ele são mentirosas. Muito conveniente. Engraçado, né? A narrativa de esquerdista é sempre conveniente, seja paraas feministas, seja pros feministas. Cara, é muito patético.

Vamos, vamos continuar vendo a lacrada dele aqui. Outra mulher, esse vídeo aqui jamais vai ser feito ou foi feito para desegitimar a causa, a luta de maneira alguma. Só foi feita para eu mostrar meu lado da história. >> E aí, você tá mostrando o quê? Que tem mulheres mentirosas fazendo falsas acusações contra você e que a Globo tá passando pano para elas. Isso não

enfraquece, não deslegitima essa causa, essa causa super nobre, super importante. É, é complicado demais estar na tua situação, né, cara? Você tá do lado das pessoas que não tão nem aí pro seu lado da história. Mesmo que você seja completamente inocente, eles estão cagando. Por quê? Porque você é o macho

escroto. E as mulheres são as vítimas, elas não estão nem aí. E como você é um lacrador de merda, mesmo que você seja vítima, a direita também não vai estar preocupada em ficar fazendo uma ampla defesa. Eu estou aqui mostrando o teu lado da história porque eu sou justo, eu sou honesto e eu sempre busco a verdade nesse canal. Então, se a verdade tá do seu lado, mesmo achando que você é um bosta, um hipócrita de merda, eu preciso mostrar isso. Nesse caso, eu não sei. Me

parece que você é um bosta. Me parece que você foi tóxico, sim. Mas me parece que as mulheres com as quais você se relacionou são bem problemáticas também. Provavelmente são, porque se você é o feminista, elas devem ser feminista também. Então assim, é um relacionamento de bosta de esquerdistas problemáticos e disfuncionais. Isso aí não me surpreende

nem um pouco. Provavelmente você foi um bosta, mas elas também foram. E acho que elas devem estar mentindo sobre você em muitas coisas, mas provavelmente não sobre tudo. E sim, a Globo tá sendo uma emissora de merda, porque tá colocando só o lado delas lá, sendo que deveria, né? É uma prática que deveria ser básica no jornalismo, ela deveria colocar também um espaço ali pra sua versão da história, mas não fez isso, porque ela não se importa com a verdade, ela se importa com a militância e com o ativismo. É uma emissora feminista

misândrica. E aí agora você tá se debatendo entre esses lados aí, sem saber o que fazer. É, é bonitinho. Pelo menos essa parte assim é divertida. para eu contar outro lado e para mostrar como que tem matérias, cara, que se não for bem feito, se não for correto, acaba com a vida das pessoas.

>> Ah, é uma falsa acusação pode acabar com a vida de uma pessoa, com a vida de um homem geralmente. Poxa, se tivesse um canal aí falando isso há anos, né, velho? >> Tá, vamos ter cuidado. Vamos ter cuidado que são gente. Sou ser humano, [ __ ] sabe? Não sou vocês me vê aqui, mas eu

sou gente. Eu sinto, eu tô sentindo para [ __ ] >> Pois bem, para encerrar, né, a gente viu o lado das mulheres um pouco pelo menos, né? Eu contei para vocês o que aconteceu, a gente viu o lado dele e tem a nota, né, a notinha de comunidade que diz o seguinte: "Carto louco foi tornado réu por violência física e psicológica. O Fantástico exibiu vídeos de câmera de segurança mostrando ele apagando cigarro na orelha de uma ex. Outras vezes relataram agressões. A absolvição citada

é de outro caso. As denúncias atuais são distintas. Ainda assim, a Globo deveria mostrar que ele já foi parar na justiça por outras acusações como essas e foi inocentado, porque isso faz parte, né, da matéria que eles estão contando. É uma informação super relevante para você simplesmente omitir, mas aparentemente o vídeo de defesa dele também tem esses problemas. Bom, ele não se defendeu do mais complexo, né, da queimadura de cigarro. Essa é a parte que realmente

ficaria interessado para ver qual seria a justificativa dele, a versão dele da história sobre isso, ou se ele iria admitir que não, pô, algumas merdas aí eu fiz realmente, né? Eh, pratiquei uma dose de violência, mas não foi tudo aquilo que estavam falando. Não sei. Então, tá esquisito, tá esquisito pros dois lados. Vamos ver, né, qual vai ser o fim deste outro processo. Me parece

que a situação agora não tá muito boa pro lado dele, mas eu torço para que a justiça seja feita. E se esse cara fez tudo que aquelas mulheres falaram, cara, que esse cara mofe atrás das grades. A gente sempre vai defender isso, né? Agressor, abusador de mulher, tem mais é que passar o resto da vida na cadeia. E a esquerda que não vai defender isso, na verdade, né? Porque tem que ver, porque

precisa da ressocialização e etc, etc, etc. Não, se ficar confirmado que esse cara é esse bosta que fez tudo aquilo, por mim ele mofa na cadeia mesmo. E e olha só, não defendo pena de morte por outras circunstâncias, né? Porque acho que é um poder complicado demais para você dar pro estado, especialmente um estado tão problemático, tão corrupto quanto brasileiro. Mas enfim, por agora são essas as informações e essa é a minha impressão do caso. E agora eu

quero saber a sua impressão. Quem você acha que tá falando a verdade? O cartô louco ou as mulheres que estão acusando ele? Ou tanto faz? Você só quer ver o circo pegar fogo mesmo, porque é tudo um bando de lacrador de merda. Seja lá o

que você estiver pensando sobre isso, deixa o seu feedback, porque isso ajuda muito no engajamento do vídeo. Curte também, passa o vídeo adiante, se inscreve no canal, se ainda não for inscrito e especialmente se você puder, apoia os meus projetos, apoia a Nerdola Comics. Os links vão ficar ali embaixo no comentário fixado e também na descrição do vídeo. Mesmo se você não quiser ler as minhas HQs, você pode apoiar as HQs com R$ 15 e colocar o seu nome nela. Então o seu apoio vai ficar eternizado. Sempre que alguém comprar

essa HQ, vai ver o seu nome lá e vai ver que você fez parte desse projeto, você ajudou a tornar essa iniciativa possível. Beleza, meus queridos? No mais, muito obrigado pela audiência por ter ficado comigo até o final do vídeo. Valeu e até a próxima. >> De [música] pés descalços. Vou andando

até o rumo aparecer com a promessa [música] de um novo amanhecer. Quantos [música] dias eu passei aqui?