---
video_title: "TRAGILIVE - ODIAR HOMENS VIROU CULTURA?"
video_id: OsviSrSw5r4
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OsviSrSw5r4
video_date: 2026-05-06T01:34:23+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2 e Caveirão!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  Link: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
---
[música]

[música]

[música]

E aí, meus queridos, tudo bem com os senhores? Eu espero que sim. Começando mais uma trage live semanal. Estamos fazendo live toda terça sem falhar. No máximo pequenas mudanças de horário, né?

Às vezes um pouquinho mais cedo, às vezes um pouquinho mais tarde, mas não tô falhando. E é mais ou menos por volta da mesma hora. Então assim, estamos indo bem. Para quem não tinha, nunca teve hábito de fazer live com dia fixo e horário fixo, eu estou orgulhoso de mim mesmo, do meu desempenho. Mas eu entendo que talvez não seja o caso dos senhores, né, que, pô, tá marcada a live para pr pra terça-feira ali às 7 horas, tem que tá rolando a live, pô. Não tem desculpa.

[suspirando] Ai, eu esqueci que eu tenho que deixar aberto a Twitch aqui para poder ver se alguém por um acaso deixar sub. Só um segundinho, pera aí que tá vazando ali o áudio da transmissão. Hum. Aqui rapidinho eu resolvo isso aí. Pronto.

Não, nem sei se se receberei sub, mas se receber já tá tudo certo para conseguir visualizar aqui.

Tá, meus queridos, eu tenho uma coisa muito legal para mostrar para vocês, muito legal. Um dos presentes mais legais que eu já ganhei na minha vida. Eh, eu já mostrei para vocês e infelizmente não dá para ver muito bem aqui. Eu já mostrei para vocês esse cordão do Dante que eu ganhei. Certo? Isso aqui é não vai dar para ver

aqui. Dá para ver bem, ó, bem pouquinho. Se eu se eu jogar na luz, dá para ver. Isso aqui é um Dante gravado ali, tá? É a imagem do poster do Dante gravada neste neste nessa corrente, nesse cordão. Eu só não uso com mais

frequência, especialmente nos vídeos. Esse cordão aqui que eu adoraria usar porque ele é realmente muito lindo. Eu só não uso com mais frequência porque como ele é preto e eu quase sempre tô usando preto, não dá para ver. Na câmera pelo menos não aparece. Mas isso aqui já foi sensacional. Ganhei

um cordão com o desenho do Dante. Isso aqui já me deixou muito feliz. Mas agora quem me segue lá no Instagram já viu. Mas o que eu ganhei dessa vez? O que eu ganhei hoje? Hoje chegou hoje

aqui em casa. Tanto que eu acabei de compartilhar, compartilhei há pouco tempo ali lá no meu no meu stories, né? O que eu acabei de ganhar, cara, eu é inacredit é simplesmente inacreditável. É inacreditável. Tem um pequeno spoiler aqui na tela, bem aqui no cantinho.

Isso aqui é simplesmente inacreditável. Eu eu eu eu que que eu que que eu falo? O que que eu falo? Como é que eu respondo? Como eu reajo a isso? Eu não tenho repertório

para reagir a isso aqui, cara. Você eu eu vou falar para vocês que a câmera ela não capta ela ela não capta quão lindo é isso aqui. Ela não capta quanto. Isso aqui foi um presente que eu recebi do Marlon Moura. Eh, ele fez junto com outro artista que por um acaso me eu esqueci o nome e os créditos. Eu eu li a cartinha que ele me

enviou lá no lá no no Instagram, nos stories do Instagram. Eh, dei os créditos, coloquei o arroba dele. Dá para ver que o cara faz um trabalho incrível, dá para ver, né? Isso aqui tá muito profissional. Vocês não tm noção.

Ah, o o artista que eu não tô que eu não tô lembrando foi justamente o pintor, né? Não sei se não lembro agora se tem um outro nome, mas ele fez todo o trabalho de pintura dessa estátua e a pintura é simplesmente incrível. Tem uns detalhes de desgaste no na ombreira que assim que não vai dar para ver direito, porque é o que eu tô falando, na câmera, vocês não tm como ver o quão lindo é isso aqui. Vocês teriam que vir aqui em casa para ver, porque só existe essa essa cópia. É a única colorista. Eu sei

que é o das HQs, mas não tenho certeza se é o mesmo nome aqui. Eu acho que não. Inclusive, deve ser pintor mesmo. Não sei. Não, não, não, não tenho certeza.

Mas enfim. Quem fez a pintura da estátua é o eh foi um um parceiro do É Marlon. Agora eu me dei um branco até no nome do cara que me deu um presente. Eu lembro que eu pera aí, deixa eu ver aqui. Deixa eu ver pelo menos o nome dele certinho. Cadê

meu celular aqui? Eu postei no Twitter, não. No Twitter ninguém quer ver isso no Twitter, né? No Twitter as pessoas só querem ver treta e caos. E como isso aqui é legal, não é conteúdo de Twitter. Por isso que eu coloquei no

no Instagram. É Marden. Marden Moura. Eu acho que eu dei, eu eu falei Marlon antes. É Marden Moura. Não sei se eu

falei certo o nome nos créditos. Eh, é um nome diferente, né? Convenhamos. Eu até perguntei para ele, eu acabei não não tive tempo de escutar ainda se a pronúncia tava correta. Mas Marden Moura, sigam ele no sigam o Marden Moura no Instagram, porque o trabalho do cara é incrível, simplesmente por isso. Vocês gostam de

Action Figures, eu imagino vocês conseguem encomendar isso aqui. Ele que fez a modelagem toda, mano. Ele fez toda essa modelagem. Ele tava modelando isso. Eh, deixa eu escrever um nome aqui no chat, né, melhor, que aí vocês vão saber como como meu Deus.

Eh, como procurar o nome dele? É Marden com M. Vou escrever no chat. Marden Moura também. Se vocês e eu acho que se vocês jogarem na pesquisa Marden Moura no Instagram, vocês devem encontrar porque não deve ter outro, né?

Não é um homem tão normal assim. Enfim, eu tô eu tô sem palavras para isso e eu nem mostrei tudo, tá? Isso aqui já é incrível. Todo mundo concorda que isso aqui tá muito profissional, que isso aqui tá tipo, sinceramente, essa aqui é a melhor estátua que eu tenho. Eu tenho várias outras estátuas de personagens, tipo estátuas profissionais mesmo, sabe? A

sei lá, não vou falar também que o trabalho das outras dos das outras empresas que fazem as outras estátuas não é não é bom. Claro, são todas lindas e incríveis, mas isso aqui tá um nível acima, cara. Isso aqui, olha o tamanho dessa estátua, o nível de detalhes assim, tá tudo incrível. E olha isso aqui. Se liga nisso.

Não vai dar para ver direito aqui, mas a estátua acende. Ela acabou de acender. Eu vou apagar, eu vou apagar a luz do estúdio. Provavelmente vai cagar todo o Chroma aqui lá lá atrás, mas só para ver, a gente ver se consegue colocar o dar um pouco mais de noção do efeito. E Alex, apaga a luz do estúdio.

>> Tudo bem. Ó o olho dele brilhando no escuro. O olho brilha junto com fogo. Mais uma vez, a câmera não vai conseguir captar o quão legal é isso. Deixa eu apagar aqui para ver se no escuro dá para ver melhor a diferença. Ó, olha.

Você e você aperta no escudo. Vocês estão vendo? Você toca no escudo, você liga e desliga. Alex, acende a luz. estúdio.

>> Tudo bem. >> Isso é inacreditável. Eu não tenho palavras para isso, cara. Eu, como eu falei, eu não tenho reação para isso. Que presente incrível. Eh, Marden,

espero não ter. Eu acho que eu errei seu nome no começo. Com certeza depois eu errei. Desculpa aí. Eu precisava acreditar corretamente, né?

um presente incrível como esse. Mas Marden, eu eu não cara, eu já mandei um áudio para ele agradecendo, evidentemente, já compartilhei lá nos stories, mas eu precisava mostrar isso aqui para vocês. Eu vou mostrar em algum vídeo também, com certeza, porque porque eu não porque é óbvio, né, pô, eu não consigo, não tenho palavra para isso nunca. Imag, tipo, eu não só não, cara, o Dante tem uma HQ, certo? Ele tem menos de um ano de existência.

Eu sonhava com isso aqui. Eu sonhava em ter, eu vou, vou deixar aqui, o Dante voa, né? Então eu sei que a G, teoricamente é a gárgula que está voando aqui, mas para todos os efeitos é o Dante que tá voando e segurando a gárgula com os pés dele. Ah, agora faria sentido se eu não tivesse posto esse pano verde em cima da mesa, né? Agora isso aqui eu eu eu eu botei esse pano verde. Caramba, agora eu tô até

pensando, podia eu podia deixar isso no cenário, tirar o pano verde e voltar a deixar o não sei se vocês lembram, mas tinha uma época que tinha uma uma parte preta aqui que eu colocava um, sei lá, uma bola que ficava mudando de cor, umas coisas assim para ter alguma coisa pelo menos em cima dela. Até que alguém do chat, olha como eu vejo o que vocês falam e dou atenção. Não, não sempre, né? Nem sempre eu consigo acompanhar. Alguém do chat falou: "Por que que você não coloca um pano verde em cima do do braço da mesa?" E aí eu, caramba, é mesmo, né?

Simplesmente não tinha pensado nisso e eu coloquei: "Não fica perfeito porque ainda tem umas falhas aqui do pano, né? Tipo, sempre vai ficar um pouco de sombra, então às vezes fica umas, né? Mas eu fico na frente dessa parte, então geralmente não dá para ver. Agora tô até pensando, pô, finalmente talvez eu pudesse deixar porque ficou no tamanho perfeito. Ficou do tamanho perfeito pro estúdio. As bolinhas elas

ficavam tipo muito pequenas e tal e não fazia muito sentido. Agora faz sentido para caramba e prestigiaria estaria sempre aqui, né, nos vídeos pro pessoal ver a estátua do Dante. Podia até ligar ainda. Tô pensando, vou vou vou pensar nessa nessa possibilidade. Claro que também, né? É legal deixar ele exposto em casa

porque porque fica mais bonito, né? Mas aqui estaria aparecendo em todos os vídeos. O próprio eu eu falei Marlon de novo, não falei? O Marden, o próprio Marden, ele poderia ver, né, o trabalho dele sendo destacado e reconhecido, mas enfim, isso aqui tá muito lindo, muito incrível. Então, é, é uma peça única, uma peça exclusiva.

O Marden simplesmente fez, modelou, é, produziu, me enviou de presente. Eu não sei se ele, porque eu imagino que algum, algumas pessoas devem estar super interessadas em ter um Dante também, né? Pensar, pô, meu Deus, que coisa linda, eu quero, eu não sei, não faço ideia do preço disso. É o tipo de coisa que tem um valor inestimável, né? óbvio, especialmente para mim, mas eh eu não sei, vocês podem mandar mensagem lá pro Marden para ver.

Eh, certamente ele também faz outras modelagens. O o trabalho de modelar com certeza é mais caro, né? Mas ele tem ele ele tem outras modelagens já prontas, outras estátuas que ele também vende, enfim, é o trabalho do cara. E aqui vocês podem ver que é um trabalho impecável, incrível. Assim, sensacional. E mais uma vez,

no vídeo vocês não estão vendo quão lindo é esse cabelo azul aqui. É, é inacreditável que ele fez aqui. Inacreditável. É muito bonito. É muito, Ficou muito mais bonito. Ficou muito

mais legal do que eu imaginava, sabe? Tipo, do que eu poderia pensar tipo, ah, pô, seria legal uma action figure do Dante e tal. Ele fez muito melhor do que do que eu tinha feito na minha cabeça, mano. Até porque eu nem conheço o material, mas essa esse poder de fogo se misturando na mão dele, o cabelo, as o o material que ele usou aqui, eu nem sei o que é isso. Eu só sei que ficou lindo.

Eu só sei que ficou realmente incrível. Pessoalmente é 100 vezes mais bonito do que vocês estão vendo aí na no vídeo, que já é muito bonito, né? Enfim, eu não tinha como não começar a live mostrando esse presente maravilhoso que eu recebi, também dando um tempo pro Fabi chegar na live, porque ele separou conteúdo pra gente reagir hoje. E qual é o conteúdo? Eu não sei. Essa é a graça. É o react do

jeito que vocês gostam. Primeiras impressões. O Fábio faz a curadoria do conteúdo. Ele pega uma parada que ele acha que vai ser legal reagir e me traz em segredo. Eu coloquei a tamb e o título que ele sugeriu e eu não sei nem sobre o que se trata, mas é bom assim, né?

[tosse][limpando a garganta] Pois bem, já que não temos super chat nem talvez tenha live Pix. Tem live Pix aí, Fábi? Eu só não tô acompanhando os live picks porque se bem que eu nem coloquei o Q code, né? >> Eu fixei ali, chegou um live Pix de R$ 2 aqui. Mas cara, tem um Live Pix do dia 28 de abril. Você você leu, você viu

isso aqui? >> Não tenho certeza. >> Galinho JP17 mandou. >> Eu acho que sim. >> Tá.

>> O nome do o nome Galinho JP17 é sobre o que que é o Live Pix dele? Não importa quanto tempo demore, só entreguem se tiverem verdadeiramente prontas, se eu não tiver vivo. É, era sobre as entrega das HQs. E pior que esse live Pix dele é muito bom. É muito bom esse live Pix dele. Pode, tá, lei de novo aí

porque é bom. Merece menção dupla. >> Galinho JP17 mandou R$ 100 e falou: "Para mim, não importa quanto tempo demorem, só entreguem se estiverem verdadeiramente prontas. Se eu não estiver vivo até o legado e o inquebrável chegarem, enterrem as HQs junto ao meu corpo e coloquem na minha lápide. Eu apoiei o quadrinho nacional.

>> Muito bom, mano. Olha que comentário. [risadas] Esse Live Pix foi sensacional. E qual que é o novo que chegou aí, >> cara? Chegou um Live Pix do Grand Cheft Shase. Wagner, seriam os animes mais

basics? Porque mangakais não misturam política com obra no geral, tirando obras assumidamente políticas e a janela de Overton na política japonesa é mais à direita e em costumes. Você considera algum anime famoso que seja mais de esquerda desconsiderando fandom? >> É, desconsiderando fandom. Provavelmente ele tá falando por causa do One Piece, né? que tem muito fã de One Piece que

fala que One Piece é de esquerda e muita gente contesta justamente porque é um anime teoricamente mais libertário, né? Eles são contra o estado, né? É que os escardistas são burros, né? começa por aí. E e eles têm essa tendência a forçar uma interpretação em cima de todas as obras ou em cima de tudo para falar que que tão que eles estão sendo positivamente representados ali porque eles não conseguem. Por exemplo,

eh, em Star Wars, obviamente o império é de extrema direita, mas os cavaleiros de Ei, que são basicamente cavaleheiros templários, que inclusive fazem votos de castidade e que possuem um um sistema extremamente conservador e pautado na religião. Eles são de esquerda. Faz sentido, né? Dentro da própria definição deles, os jedais seriam de extrema direita. Mas hã o como o império é é como se fosse eh nazismo intergalático, aí tem que ser de extrema direita, ainda que você tenha muito mais características de regimes de esquerda alinhadas a ao império, né? Então eles

sempre vão vão forçar essa interpretação. One Piece é a mesma coisa, cara. Eu eu nunca eu assisti esses primeiros episódios de One Piece, então em questão de mangá e anime eu tenho pouquíssima bagagem para comentar, mas eu assisti o Live Action e eu sei que agora pros fãs de One Piece é uma heresia, mas cara, não vou ver. Eu nunca vou parar para assistir 1000 episódios. Talvez eu assista agora o anime que eles vão refazer, que vai diminuir muito a quantidade de episódios. Então eu

simplesmente pensei: "Pô, é melhor eu ver a história assim do que não ver." Por mais que um fã chato de One Piece diga: "Não, é melhor não ver". Então, se for para ver o live action, é melhor nem ver nada. Eu quero ver. E, pô, live action vai enxugar muito as coisas, né?

Então, eh, eu tô achando legal, tô me divertindo. E no live action já dá para ver que os plots de One Piece, deu para entender a estrutura geral da história. É, basicamente eles estão atrás do One Piece, né, o tesouro. Aí para para chegar até o tesouro, eles vão navegar de ilha em ilha. Cada ilha vai ter um problema que eles precisam resolver. E

pelo menos até agora a estrutura geral foi, a ilha é um reino, o reino foi corrompido, foi tomado por algum tirano, eh o líder legítimo foi deposto, tá perseguido e etcumiu um um um ditador desgraçado. Aí o o Ruff vai lá, derruba o ditador e restaura a antiga monarquia, antiga o o o antigo governo. Porque e não fica, não é que, pô, ele ele derruba os governos para instaurar um um comunistão, não. Ele devolve os poderes, deixa o poder com, enfim, com as pessoas que já estão lá para para manter o o regime anterior, né? E nem nem todos os governos são inclusive eh apresentados como malignos, né? Existem

bons reis e o problema são os os tiranos que assumem o poder e começam a fazer um monte de merda. Então ele derruba estados, né? Ele derruba ditadores, etc. para isso. Eu consigo entender quem interpreta isso de forma libertária, inclusive porque meio que o principal inimigo do do bando de piratas é a Marinha, que nesse caso ela é ela responde algo que, pelo que eu entendi, é como se fosse um governo global, né?

Então é como se fosse a ONU, tipo é uma marinha da ONU. E pô, se o vilão do seu anime é o estado, é o governo, é a ONU e o exército das Nações Unidas, realmente essa história não não parece lá tão esquerdista. Por mais que os esquerdistas digam que o comunismo em última instância também ele é ah anarquista, né? porque ele visa o fim do estado. A gente sabe que nunca chega lá e que eles simplesmente vão dando mais e mais e mais e mais poder pro estado. Então estou devagando porque

provavelmente isso tem a ver com a pergunta que o cara disse, né, que ele já imaginou que o One Piece é uma obra que muitos vem como esquerda, mas não é necessariamente por aí. Ah, mas tem o Thigo Evara. Parece que o Oda ele pegou referências, ele ele sempre usa referências de pessoas reais, né? inclusive de vários artistas pop eh Fred Mercury, eh sei lá, tem jogadores famosos também que ele vai colocando referências personagens. E aí ele colocou uma referência ao Chego Evarara num poster que inclusive parece que nem era elogioso, tipo, nem era uma coisa boa, era no meio de uma nação do mal mesmo, de um desses ditadores desgraçados e tal, algo assim.

Então ele tinha uma foto do Thiago Evara porque ele usava como referência, mas era tipo um uma um modelinho pequeno que era só para ele para ele eh referenciar mesmo. É o Slash, enfim, né? Tem tem várias referências a várias várias pessoas, várias figuras famosas. Então, ã, tirando o Ampice do Caminho, que talvez seria o grande anime famoso com com mais discussões políticas sobre, eu não consigo lembrar de algum anime, obviamente de esquerda, como você tem várias obras da cultura pop, obviamente, de esquerda hoje em dia, eh, tipo Shirruk, essas obras lacrando, eh, feministando para caramba e algumas até exaltando o comunismo. tipo del of, né, que a sociedade que deu certo lá dentro foi a sociedade comunista.

Eu não lembro de algo assim nos animes, ou pelo menos no anime muito famoso. Eu já vi alguma outra coisa. Existem até certamente existem alguns mangakás que são mais de esquerda do que de direita, mas é muito diferente, né? Porque como como é o nome do cara que mandou live ps? O nome dele é Grand Chef Chase. É tipo GTA só chasse

grand chasse >> tá o GT chase é isso? O GT Chase. >> Sim, sim. Ele eh ele apontou muito bem, né, que o japonês na janela de Overton, ele vai pender mais pra direita, especialmente na questão dos costumes. Então, os japoneses são extremamente conservadores, eles são extremamente apegados aos próprios costumes, à própria cultura. Então você você tem

muito conservadorismo eh presente na cultura, na sociedade japonesa. É diferente do do conservadorismo ocidental, porque o Oriente sempre foi muito destacado, muito diferente de muitas coisas. Mas os os japoneses eles não só admiram também os Estados Unidos, né? Tanto que eh eles seguem um um modelo político muito similar. Eles, a legislação japonesa foi feita usando como base a legislação americana. Então

você tem uma orientação pro capitalismo, para liberdades individuais e uma sociedade altamente conservadora nos costumes. Claro que isso se reflete também na produção artística, né? Para você ver como arte não necessariamente não pode ter esse espaço, esse lugar. Eh, você provavelmente vai ser vai receber muito mais mensagens conservadoras em animes do que do que progressistas, até porque algumas coisas simplesmente para ele não não é nunca foram tabu, né? Então você sabe que eles não estão lacrando, eles simplesmente sempre usaram isso nas obras porque para eles não era problema. por exemplo, eh,

pessoas trans, sempre teve, sempre teve, eh, personagens, homens andrógenos, mulheres andrógenas, eh, personagens que você não sabe exatamente o sexo e que, enfim, isso sempre rolou lá, não é um problema. Inclusive, travesti também, né? Acho que o próprio One Piece tem uma ilha só de travestis com foco, né? Os habitantes lá são travestis, sei lá. Hã, então é uma é uma pauta que poderia ser o, mas para eles não é, porque sempre foi eh algo que eles não viam como um tabu para trabalhar em suas obras.

Então, sempre teve presente. De fato, é muito difícil você encontrar, né, uma obra que seja visivelmente lacradora. É até mais fácil você encontrar umas obras dando umas alfinetadas, fazendo algumas críticas. Acho que o exemplo mais óbvio que tem algum destaque é aquele anime de comédia que me deu Conosuba. Conosuba, né, que volta meio a dar umas umas zoadas na lacração. O o

protagonista que agora eu também esqueci, eu vou lembrar é Kuma. Kuma, acho que é quase certeza. É Kuma. Kazuma sou eu. O Kazuma ele ele zoa com isso falando tipo eu eu eu sou eu acredito na igualdade entre homens e mulheres, por isso eu não tenho problema em dar porrada em você também por ser uma mulher, né? Algumas coisas

assim. Tipo, ele dá umas umas zoadas no feminismo. Tem algumas contralacradas, sabe? tipo algumas piadas com esse tipo de coisa, com esse tipo de situação, fora as piadas que simplesmente seriam eh problematizáveis aqui no ocidente, né? como por exemplo, tem um tem uma vilã travesti e eles zoam com isso, né? É uma

piada sobre isso, o fato de que é uma mulher peituda, só que tem um negócio lá embaixo e tal e deixa o Kuma traumatizado. O Kazuma fica traumatizado com a travesti. Obviamente isso teria todos os motivos para ser cancelado e por isso que é uma obra que em geral os nerdolas gostam mais e os wolks não são muito fãs, né? Então e com certeza, né? É, é uma questão cultural, é um, é um, um reflexo cultural, porque essa engenharia social foi produzida e e difundida aqui no Ocidente, tomou os os espaços culturais e o Japão, além de tudo, é muito bairrista, então ele não se deixa influenciar muito pela cultura que vem de fora, né? O o a

prioridade de praticamente todo o mangaká é produzir conteúdo pro japonês. Se vai fazer sucesso lá fora, se o público de fora vai gostar, é outra história. E por mais que agora até até esteja rolando uma expansão de mercado e e alguns estúdios já estão pensando no no retorno financeiro que uma obra mais internacional pode dar, eh ainda também é uma questão muito entranhada no pensamento dos mangakas, que são que vão produzir as histórias durante uma instância. Eles têm muita liberdade criativa, não total, né? A gente sabe também tem interferências do estúdio em algumas obras, especialmente as mais populares. Mas se a maior parte dos

mangakás tem um pensamento mais conservador ou pensa primeiro em agradar o povo japonês e não o lacradorzinho de Nova York, é difícil você fazer com que o cenário todo, né, o a indústria inteira se corrompa, como aconteceu com a indústria do entretenimento do Ocidente. Respondido, né, temos alguns super chats. Eh, são quatro super chats. Vou tentar passar rapidamente por eles. Vou tentar, não significa que eu vou conseguir, porque geralmente eu eu não consigo. [risadas] Eu fico muito tempo

quando alguém manda uma pergunta, né? Fico muito tempo respondendo. Mas a gente tem um react para fazer. Então é é longo o react desse vídeo que você separou, Fábi? Só para eu ter uma noção.

>> Cara, são 20 minutos de conteúdo. >> Meu Deus do céu. Não vai, vai a live inteira reagindo a isso aí. Tá, eu vou ler agora os super chats, eu vou depois eu vou começar o react e aí eu vou ler os super chats que vocês mandarem no final. Terminando o react, vou tentar dar uma passada nos nos outros super chats que chegarem. Bom, vamos lá. Ron

Ramos mandou o cinco pila e falou: "Fala, Wagner Fabinho, boa noite." Boa noite, meu querido Ron. Muito obrigado pelo seu apoio, pela sua contribuição aqui na live. E o Leo se tornou um membro por 14 meses, 1 ano e 2 meses apoiando aqui o canal. Boa noite, Wagner. Parabéns pelo Dante.

Pô, muito obrigado, Léo. Incrível, né? Incrível. Você vê o personagem é lindo, né? Então, óbvio que uma estátua ou uma action figure dele vai ficar lindo também. E o Leo Bre

mandou mais uma mensagem aqui através de um super chat. Dessa vez tu apoiou com R$ 5. Falou: "O anime One Piece não tem nada de esquerda e sim ante esquerda. Sempre mostra o Ruf derrubando os os déspotas e liberta o povo daquelas cidades da peste. Foi o que eu senti pelo live action já dá para ver que a intenção é essa, mas comunista não não é muito bom em interpretar as coisas, né? Como a gente

já cansou de ver nos vídeos do Thiago Braga. E o Nicolas mandou dois e falou: "Manda salve, meu emo lindo, favorito". Salve Nicolas, tamo junto, cara. Muito obrigado pelo seu apoio. É isso, esses foram os super chats até agora. Vamos

ver o que que o Fábi preparou aí pra gente. Vamos fazer o react sem propaganda enganosa. Teve uma uma live que eu comentei o assunto da tamb no começo da live, depois a gente ficou trocando ideia e o cara ficou: "Meu Deus, entrei, ele falou eh 15 minutos sobre o assunto, o resto da live foi só falando sobre coisas aleatórias. Essa live não vai ser nem um pouco propaganda enganosa, né? Porque vai ser a live inteira reagindo a esse conteúdo que o Fábio separou. Vamos lá.

Bom, é o seguinte, ã, o Teuso postou esse vídeo aqui chamado Por que mulheres odeiam homens? Eu achei bem interessante. Eu acho que combina bem com o conteúdo que você tá acostumado a comentar no canal. E >> faz sentido, pô. Nem tem.

>> Eu achei um bom vídeo. Achei um bom vídeo. Bom, vou dar play aqui, >> bichos. >> Usão mensal >> fracos. >> Usão mensal >> complicados. Usou mensal

>> difíceis. >> Usou mensal >> merdas. >> Usão mensal >> frouxo. >> Usão mensal. >> Eu já quero fazer um comentário sobre isso aí.

>> Isso. Isso é a coisa mais é o experimento social e mais óbvio do mundo. Assim, é difícil você ter um resultado diferente desse. Toda vez que a gente vê alguém fazendo esse tipo de experimento, o resultado é exatamente esse aí. Todas as minas falam algo negativo dos homens.

Todas elas. E cara, não, desculpa, eu sei que o o a resposta padrão de qualquer feminista, mas é porque os homens são essa merda mesmo, né? Por isso, claro que só vai falar coisa ruim, só tem coisa ruim para falar. Isso aqui é a prova da doutrinação. Com certeza. Se esse experimento fosse

feito há 20 anos atrás, não precisa nem voltar tanto assim, acho que 20 anos atrás já não seria exatamente assim. teria muita mina lacrando mesmo antes da numa era pré-lacração, mas teriam mulheres falando que homens são incríveis, são ótimos, são deliciosos, sei lá, qualquer coisa assim, sabe? Coisas que você espera que um um homem diga de das mulheres hoje em dia. Eh, mulheres do passado também diriam. Já existiam feministas, já existiam mulheres amarguradas, já existiam, sabe, essas bostas aí que ficam que, tipo, homem necessariamente é uma coisa horrível. Elas já existiam,

mas elas não eram todas. Hoje em dia toda, mano. Toda mulher praticamente. Claro, as mulheres que acompanham aqui o canal, tenho certeza que são diferentes, mas assim, eh, se você sai na rua perguntando aleatoriamente para mulheres, elas, sei lá, elas têm o ímpeto de falar uma coisa negativa dos homens. E por mais que você possa entender isso como um fenômeno social normal de um um sexo que é mais emotivo e que certamente já se frustrou em algum relacionamento com o homem e transfere isso de de alguma forma pros homens em geral, o que explicaria porque que mesmo no passado, mesmo antes de toda a doutrinação feminista, eh você ainda encontraria mulheres tendo essa resposta. para você

ter 100% de resultado negativo, tipo, toda mulher que você para, você vai colher uma resposta negativa sobre o homem, isso é fruto de engenharia social, isso é fruto de lavagem cerebral, isso é fruto de doutrinação. Então isso por si só já é uma prova de como o feminismo se tornou um mainstream e é um movimento de puro ódio, porque a única coisa que ele fez foi construir um um ódio compartilhado entre todas as mulheres, um ódio por homens compartilhado entre todas as mulheres. Então todas elas acham, é normal, tipo a resposta para o que que é um homem para você vai vir uma resposta negativa 99% das vezes. Acho que é o negócio é ele é tá tão impregnado na cabeça das mulheres que mesmo, bá são mais conservadoras, que que votam em candidatos de direita, possivelmente num primeiro momento pensariam em algo negativo, porque é o que elas vê o tempo todo. Homem é lixo, homem é merda, homem não presta, homem é tudo, sabe? A mídia tá há mais de uma

década destacando apenas características negativas dos homens. Ou destacaística negativa ou transforma características neutras em negativas. Então o homem ele é o homem tem um ímpeto maior de liderar, mas isso é é porque ele é controlador, porque ele é tóxico, porque ele é abusivo, porque ele sabe, isso vira uma coisa necessariamente ruim, uma característica que tem muitos pontos positivos e que pro desenvolvimento da sociedade foi essencial, certo? E aquela coisa que eu sempre falo, se fossem características inerentemente ruins e não neutras, essas mesmas características também seriam ruins em mulheres, mas não são. O cara que é que tem o a o ímpeto de liderar, ele é tóxico, abusivo e controlador. A mulher que tem o ímpeto

de liderar é forte, empoderada, guerreira. Então, a mesma característica no homem é ruim, na mulher é positiva. Então, não é a característica que é ruim. Isso é lavagem cerebral pura. Então, quando você faz com que todas as características masculinas nos homens sejam tóxicas, sejam ruins, sejam nocivas, e, obviamente os homens, assim como não, as mulheres não são perfeitas, os homens obviamente também não são. Você tem

características que vão ser negativas. E assim como você tem muitas mulheres que não prestam, muitas mulheres [ __ ] muitas mulheres pilantas, muitas mulheres detestáveis, você também tem muitos caras detestáveis. Eh, as mulheres vão ter experiências ruins com alguns homens, vão se frustrar nos seus relacionamentos, especialmente porque boa parte das frustrações das mulheres são causados por elas próprias, só que elas não percebem porque elas são sempre as vítimas. Então, elas fazem um monte de merda no próprio relacionamento, destróem o próprio relacionamento muitas vezes, não sempre, claro, às vezes o cara simplesmente é é a é a peça negativa do relacionamento, mas a gente já provou várias vezes que se se o homem fosse o agente do caos na relação, os relacionamentos lésbicos não seriam os mais violentos e os mais tóxicos de todos, né? com maior índice de divórcio, com maior índice de violência doméstica.

São duas mulheres se relacionando. Se a mulher é linda, perfeita, incrível e o homem é o problema, por que que dois homens se relacionando é igual a menos divórcio, menos separação e menos briga e duas mulheres se relacionando igual a mais divórcio, mais separação, mais briga? A conta não fecha, certo? Então, boa parte das mulheres destrói o próprio relacionamento, mas ela é incapaz de assumir a própria responsabilidade. Então, ela transfere toda a responsabilidade pro homem e ainda por cima generaliza. Todo homem é lixo,

nenhum homem presta. Certo? Então, eh, depois de mais de uma década de lavagem cerebral, é óbvio que o resultado vai ser esse. Infelizmente, você já deve ter visto esse experimento sendo feito com várias pessoas diferentes, em vários lugares diferentes, e, e é em praticamente todo o ocidente. As mulheres vão sempre responder em massa o que que um homem é lixo, merda, eh, desgraçado, eh, escroto, tóxico, sempre isso.

Vamos seguir. >> Só queria comentar rapidinho o donate do Caio. Ele falou: "Eu, graças a Deus só vez só vejo esse tipo de mulher na internet, mas eu não vejo, eu vejo na vida real também. >> Essas aí não estão na internet, né? Elas estão na internet porque o vídeo foi compartilhado na vida real. Porque o

vídeo foi compartilhado na na internet, mas ela elas estão falando isso no no mundo real, infelizmente, cara. Sei lá, no almoço de família, se você sair perguntando pras suas tias, boa parte delas vai falar isso, cara. Elas tm, elas são casadas com o tio de vocês, talvez tenha um filho, homem, mas ela não vai nem pensar nisso. Na, sei lá, por osmose, por causa de de toda a atmosfera cultural que que que jogou tudo isso na cabeça dela long dos últimos tempos, dos últimos anos, ela vai pensar numa característica negativa para falar, infelizmente. Eh, que bom que talvez as mulheres do seu entorno não sejam tão assim. E e eu

acredito que as mulheres do meu entorno também não são tão assim, né? Especialmente amigas e mulheres com quem já saí, né? Ah, porque evidentemente elas não têm um pensamento feminista, mas muita mulher ela é feminista sem perceber. Ela ela ela às vezes acha que é antifeminista, mas absorve muita coisa do feminismo, porque o feminismo se tornou um mainstream, se tornou eh o o status qu. Por isso que o pessoal pergunta, pô, por que que alguns políticos de direita eh acabam lacrando e feministando? Porque se tornou status

qu e eles estão pensando só em ganhar voto. E na cabeça deles eles não podem bater de frente com a agenda feminista porque isso vai acabar sepultar a carreira política deles. Então eles precisam fazer essa merda. Eu sou contra, eu critico, obviamente, mas eu entendo o fenômeno. O feminismo simplesmente é muito poderoso e se impregnou na nossa cultura. Virou senso

comum. Por isso que esse tipo de coisa sempre vai acontecer. >> As mulheres são lindas. >> Porque as mulheres odeiam os homens, principalmente as mulheres da geração Z. A minha geração, aliás, pode ver que essas mulheres que falaram que homens são lixos não demonstram ter nenhum arrependimento ou vergonha em falar isso. Bom, primeiro vamos falar de

alguns fatores e alguns fatos. Mulheres tendem a ir mais pro lado esquerdista, mais pro lado liberal. Já os homens eles tendem a ir mais pra direita, eles são mais conservadores. Ah, mas eu sou homem, eu sou de esquerda. Ai, tá bom, florzinha de coco. Eu tô, eu tô falando

estatisticamente, tá bom? Mas já temos uma diferença aqui, uma grande diferença, eu diria que pode causar algumas intrigas, né? Num dos meus últimos vídeos mais recentes que eu fiz sobre filósofos odiarem as mulheres, comentaram sobre os homens serem mais bem-sucedidos no seu ramo de emprego. Só que isso é fácil de explicar. A maioria dos trabalhos ultra perigosos são pegos por homens, não pelas mulheres. Então,

um homem que trabalha num emprego super perigoso, logicamente vai ganhar mais que uma mulher que trabalha, sei lá, numa cafeteria. Sem contar que, ao mesmo tempo que os homens são os mais bem-sucedidos, sendo 90% dos milionários, ao mesmo tempo os homens também são os mais quebrados, sendo 70% dos 100 tetos. Pausa aí rapidinho. Primeiro vou agradecer o sub da Tati Ratita que mandou boa noite pessoal com seus 22 meses de sub, queridíssima. Eh, só para complementar um pouco a informação, né? Não só por pegar os os

trabalhos mais perigosos. Evidentemente, trabalho perigoso tende a ter ali um adicional de insalubridade, então pode ser mais bem remunerado, mas o homem ele busca profissões que em geral vão ser melhor remuneradas, porque, bom, primeiro que os homens estão muitas vezes, muito mais vezes, com muito mais frequência, eles estão dispostos a assumir trabalhos que eles não querem fazer, porque eles estão preocupados apenas em ganhar bem e prover um sustento paraa sua família, enquanto as mulheres estão elas são menos inclinadas a assumir um trabalho que elas odeiam, que elas elas que elas são extremamente infelizes lá, pensando apenas no ganho financeiro. E isso se expande, inclusive, elas podem até trabalhar com com o que elas gostam, mas elas estão menos dispostas, por exemplo, a fazer hora extra, porque elas preferem chegar mais cedo em casa, elas preferem, a mulher prefere muito mais o conforto. Ela ela preza mais pelo conforto, pelo luxo, do que o homem. O homem, ele muitas vezes eh tá mais disposto a se sacrificar mais pelo trabalho por por um por um retorno financeiro maior. E tem

vários estudos que confirmam isso, tipo dando propostas para homens e para mulheres, a exatamente mesma proposta e vários homens aceitando e para e nenhuma mulher aceitando praticamente, porque basicamente a pessoa ia ganhar uma quantia considerável a mais, mas ia perder qualidade de vida, ia perder tempo livre e as mulheres não costumam fazer essa troca. Os homens, além disso, eles são mais focados em exatas. Exatas costumam ter mais homens. matérias, eh, cadeiras, cursos que envolvem exatas, tem uma concentração maior de homens, enquanto as mulheres estão mais concentradas nas áreas de humanas e exatas, são mais valorizadas pelo mercado, porque em via de regras, são mais úteis pra sociedade. E a gente sabe como é que funciona a lógica do mercado. O que é mais útil, o que é mais

essencial, o que é mais escasso, o que é mais eh o que é mais procurado tem mais valor. Então os homens acabam naturalmente se concentrando em profissões que pagam mais, não só pela questão da insalubridade, pela questão do perigo da da insegurança, também tem isso, mas por todos esses outros fatores, né? Aquela falácia de que mulheres recebem menos pelos mesmos trabalhos, tal, não é verdade. As mulheres recebem menos na média porque elas na média trabalham menos, fazem menos hora extra, eh, e e escolhem profissões que pagam menos também. E quanto mais livre a mulher é, maior costuma ser essa diferença. Eu já,

eu tenho vídeo aqui sobre o paradoxo da igualdade, um documentário norueguês, onde o cara mostra que na Noruega, por eles terem mais liberdade, eh, era, tinha um ranking de onde os países onde as mulheres eram mais livres e a Noruega era tipo primeiro ou segundo lugar e lá as mulheres escolhiam profissões totalmente diferentes dos homens no geral, assim, elas você tinha 90% de mulheres cursando enfermagem, trabalhando como enfermeiras e 90% dos homens trabalhando como engenheiros. O governo tentou forçar isso, forçar uma mudança em cima disso. Ele criou bolsa de incentivo para que para que mulheres cursassem engenharia, fizeram propaganda massiva, conseguiram aumentar, tipo, era 90% de homens eh engenheiros e aí eh diminui para 75% de homens engenheiros, sabe? um algumas mulheres acabaram indo pra área da engenharia por causa desse incentivo. Mas isso foi momentâneo.

Poucos anos depois dessa propaganda, dessa ação do governo para tentar equalizar, né, as funções no mercado de trabalho, a estrutura voltou a ser, a divisão voltou a ser a mesma de sempre, porque naturalmente as mulheres vão procurar outras outros empregos, outras áreas. Mulheres gostam muito mais de trabalhar com pessoas. Um trabalho, uma pessoa que trabalha num cubículo fechado só ela em um computador e uma máquina realizando um trabalho, eh, enfim, a um trabalho meio isolado socialmente, um trabalho, a pessoa vai pro trabalho, não conversa com ninguém, faz o que tem que fazer, vai embora para casa e tal. Esse trabalho 90% das vezes também, né, falando no percentual de cabeça, mas ele é praticamente sempre vai ser realizado por homens. Porque o homem tem menos necessidade de interação social. As

mulheres costumam escolher áreas onde elas interagem muito mais com pessoas. Elas podem conversar mais, elas podem cuidar mais. Então, por isso que elas muitas vezes são enfermeiras. Eh, tem essas profissões que que t algum nível de cuidado com as pessoas, mas em especial tem que ter bastante interação. E elas já admitiram que vão para essas áreas. Inclusive, nesse documentário, as

norueguesas falam que elas vão para essas áreas porque elas se sentem bem ali. Normal, né? Mas só um grande complemento, como eu costumo fazer. Vamos lá, Fábio. [música] >> Isso aí virou uma trend pr as mulheres, onde mulheres debotham da solidão masculina, algo que, infelizmente, está se tornando cada vez mais comum, principalmente na geração Z.

Ô baleia, que tal começar a fazer uma dieta e tomar um banho? Porque eu consigo sentir o cheiro de cebola daqui. >> Vocês estão vendo um monte de matéria sobre a epidemia da solidão masculina? Ai gente, juro, eh, tem que ser muito privilegiado. >> 34 milhões de homens morre do >> Tem que tem que ser muito privilegiado.

Vamos lembrar que essa trending começou com a solidão da mulher preta. Não, eu tenho cer a primeira vez que eu vi alguma coisa sobre isso aí era sobre a solidão da mulher preta. Então, a mulher preta é é muito privilegiada, né, para esse é o problema dela. Essa é a é o drama. Ai, meu Deus. A solidão da mulher

preta. Por que que é no caso da solidão da mulher preta é, pô, um negócio sério, grave? Vamos levantar hashtag. Somos todos mulheres pretas. Se de quebra ainda apoia a causa trans. E por que que

nesse caso é extremamente importante, pertinente, você não pode zombar, você não pode debochar, você não pode argumentar, você não pode não, não, não, porque elas são vítimas da sociedade, são oprimidas. Agora, homens estão solitários. Ohó, tadinho do homem, coitadinho. Tem que ser muito privilegiado mesmo. É ridículo, né? Aí ele vai trazer

algumas estatísticas mostrando o privilégio masculino, né? Um um clássico. Vamos lá, vamos ver.79 milhões por mês, 64.000 por semana, 91.000

por dia, >> 3825 a cada 1 hora, >> 64 a cada 1 minuto e 1.0,6 por segundo. E aqui é um ponto importante para esse vídeo. 530.000 homens morreram por causa de suicídio. E

eu não quero fazer esse vídeo virar algo como quem sofre mais, eu sofro mais que você. Time dos homens versus time das mulheres. Mas dados mulheres que morreram por suicídio foi de 230.000. E há uma explicação lógica para isso.

Homens são mais solitários que as mulheres. E também a maioria dos homens cresceram escutando que tem que serem fortes, não se deixar balalar, nunca chorar. Você precisa. >> Tem mais do que isso. Tem mais do que isso. Os homens são menos acolhidos,

menos amparados e muito mais cobrados. Tem tem eh estudos que que comparam o número de elogios que homens e mulheres recebem em média, sabe? Eh, assim, e com a a as redes sociais, com o advento das redes sociais, isso é quase que eh inquantificável, porque uma mulher posta uma foto no Instagram, ela já vai receber naquela foto, especialmente dependendo de como é a foto, 200, 300 elogios. Mas mesmo sem a lógica do do Instagram e de fotos e comentários, elogios anônimos, era era um negócio bizarro a discrepância assim, tipo, se numa semana uma mulher recebe 100 elogios, o homem recebe um e olhe lá, nem não é nem que ele toda semana vai receber um elogio, menos de um por semana e a mulher, sei lá, dezenas de elogios por semana. Então, eh, os homens eles são muito menos, eles recebem muito menos carinho, muito menos amparo. A

sociedade não se importa. Tanto que é é banal você rir, você debochar do sofrimento do homem. Ai, tadinho do homem, como ele sofre. As pessoas não se importam. Outro estudo que eu já vi, até pensei em trazer esse mais detalhado pro canal, é, é tão bizarra essa diferença de acolhimento da sociedade que isso afeta até crianças. Pô, você pensa criança é é

obviamente vulnerável, porque o o homem ele não precisa disso, né? Tipo, porque as mulheres são frágeis, poxa, mulher é frágil, então claro que ela vai ser mais acolhida. Crianças são frágeis. Podemos concordar com crianças são frágeis. Independente do sexo, crianças são frágeis. A risco dizer que que

meninos, talvez mais do que meninas em determinada fase, porque eles são mais inconsequentes, são menos organizados. Então, eh, um menino sozinho às vezes vai saber se virar pior do que uma menina sozinha. Então, mas assim, crianças são frágeis pontos. Crianças dependem de pessoas de de adultos responsáveis cuidando delas. Mesmo assim, fizeram um experimento colocando um menino para ficar sozinho perdido num parque e uma menina para ficar sozinha perdida no mesmo parque, no exato mesmo lugar, para não ter eh viés de de população, né? Ah, não. Em

determinado lugar o acolhimento foi mais rápido porque lá as pessoas são mais acolhedoras. Não, no mesmo lugar, mesmo parque, um menino perdido, uma menina perdida. O menino ficava minutos sozinho, vários e vários minutos sozinho, sem ninguém acolher, sem ninguém se importar, sem ninguém dar atenção. E esse teste foi replicado algumas vezes. A menina no primeiro minuto, todas as vezes alguém ia acolher ela. A menina não ficava um minuto

sozinha. Ela não, ela não tinha, ela não passava pelo desespero de ficar sozinha por um instante sequer. As pessoas já iam acolher, proteger, defender. Então, até com crianças, pô, crianças são vulneráveis, crianças são frágeis, meninos também. E mesmo assim as pessoas se preocupam muito menos com um menino do que com uma menina.

Uma mulher adulta é vista como mais frágil em defesa e e ironicamente, né, porque não era intenção, mas até como incapaz de certa forma, se dependendo de como você observa o fenômeno, né, ela é vista como mais incapaz em defesa e e frágil do que um um uma criança do sexo masculino, um um pequeno menino, um moleque. Essa é a loucura. Então, é, não é só porque o homem ele, ah, ele expressa menos os sentimentos, mas ele é muito menos acolhido, ele ele é muito menos valorizado. Então, é claro que muitos vão acabar eh ficando muito mal com essa situação toda, né? >> Então, por isso homens não desabafam com as suas namoradas, porque isso é gay, né? Ele não estaria se sentindo homem

fazendo isso. Homens não desabafam com os amigos porque isso é gay. Homens não vão terapeuta porque isso é gay. Homens não postam que estão tristes porque senão eles sabem que vão ser chamada de fracos e de gays. Já as mulheres, o que que você acha que vai acontecer? Se ela

postar um story chorando, um monte de gente vai lá mandar mensagem acolhendo ela. Certo? Uma mulher chorar não é gay. Uma mulher desabafada. >> Não. E tem, eu vou, eu vou falar para

vocês, tá? sobre essa questão do choro. E para mim isso é puro instinto também, porque por mais que eu entenda toda essa logística, quando eu vejo uma mulher chorando, eu fico muito muito mal. Aquilo parte meu coração, tipo, eu eu sinto muito a pena dela. Eu eu me comovo, eu eu tenho o ímpeto de querer ajudar.

Então é é difícil, tipo assim, você precisa ver que claramente é uma mina escrota que tá completamente errada e que são lágrimas de de crocodilo, que ela tá chorando simplesmente para se fazer de vítima na situação, para conseguir abstrair isso. E mesmo assim uma parte de você lá, tipo, você ainda sente um não, mas coitadinha dela, pô. Então, mano, é muito natural, é um é um comportamento natural. Tipo, claramente a gente foi programado para isso. O homem foi programado para para se compadecer do choro da mulher, para querer proteger, para querer cuidar, para querer ajudar.

E o contrário não é verdade. Se a mulher vê o homem chorando, ela tende a simplesmente perder o respeito por ele, porque a mulher, por outro lado, foi programada para querer um um homem forte. Um homem é porque é lógico, o homem é mais forte. a mulher é mais frágil, o papel do homem é proteger a mulher, é é cuidar dela. Então, quando o homem vê a mulher chorando, ele fica ele ele fica eh em estado de proteção, né? Ele entra nesse estado de protetor e

e quer cuidar, quer acolher. E a mulher quando vê o homem chorando, pensa: "Esse cara é fraco, ele não vai poder cuidar de mim, ele não vai poder me proteger". É uma coisa meio instintiva, meio natural. Então, tem isso. Eh, não é só entre os homens, né? Essa questão é que

as mulheres naturalmente mesmo as feministas, mesmo as que falam que gostam de homem desconstruir, não sei o quê, se elas vem o cara sendo fraco e chorando e se desmontando com qualquer coisa, elas perdem totalmente o o interesse, perdem totalmente o tesão. Também tem estudos que demonstram isso, tá? Inclusive, tem um vídeo que já gravei, que vai sair pro canal mostrando que mais uma vez um um estudo mostrou que o tipo de homem que as mulheres menos gostam, menos sentem atração são os homens performáticos. que ficam pedindo desculpa por ser homem, essa merda toda. Então, é muito louco, porque ainda que você entenda o fenômeno, ele é tão natural que é difícil você nessa hora quando você vê uma mulher chorando, você não deixar o seu sentimento te levar também. Então, vamos lá. Só queria

dar uma atenção pro comentário do Ron que achei interessante. Ele falou que já viu naqueles experimentos das crianças perdidas falarem que os homens se aproximavam das meninas com mais intenções. >> É sim, né? assim, não é nem só, é porque é a máxima é é o é aquela coisa de querer sempre ver o homem pela perspectiva negativa que vai de que vai eh na mesma direção do que eu tava falando anteriormente, de como anos de doutrinação fizeram com que a sociedade julgasse qualquer característica masculina como negativa e sempre colocasse o o homem sobre esse esse olhar de suspeita, né? Então, se o homem tá fazendo uma coisa boa, hum, deve ter alguma coisa errada aí. E se o homem é

vítima de algo ruim, deve ser porque ele mereceu. >> Ele é o vilão, mesmo que esteja fazendo algo bom. >> É, mas as mulheres também acolhiam mais rápido as meninas do que os meninos. E olha aqui, você esperaria que, pô, uma mulher ela tem um instinto materno, tem um instinto de proteção e etc. E mesmo assim várias passavam pelos meninos e não davam a mínima, mas pelas meninas, ai porque a sororidade, empatia, não sei o quê, enfim, não faz sentido. Mas é

isso mesmo. >> É assim que o mundo funciona. Uma mulher, ela pode diminuir a carga dos seus problemas falando dele sem ser julgada, mas um homem não. Até que chega um ponto onde ele não aguenta mais isso. ah, eu sou mulher e não é assim que as coisas funciona para mim ou ah, eu sou homem, as coisas é diferente para mim.

Beleza, mas eu tô falando da maioria. Há uma clara pressão maior para os homens, para eles serem mais fortes, é, psicologicamente, eu diria. Tipo, não, não chora, cara. Você não pode chorar, você não pode se deixar balar, você tem que ser um homem. É claro que algumas mulheres também são cobradas disso, mas a maioria mais os homens. É que nem

beleza. Qual que você acha que a sociedade cobra mais de beleza, os homens ou as mulheres? Obviamente são as mulheres. Tem homens que também são muito cobrados, tem homens, mas isso não é o comum, isso não é o padrão. Eu acho e essa é uma pauta curiosa, porque as mulheres podem até ser mais cobradas, mas a cobrança estética em cima do homem é mais difícil, né? Aí aquela aquele

clássico dilema que a mulher fica, teve uma atriz que recentemente falou: "Ah, porque eles não eh queriam que eu mantesse determinado peso para fazer tal papel?" Aí mostrando os atores tendo que fazer dois fazer duas vezes por dia a academia durante meses de treinamento intenso, bizarro, depois fazer uma dieta absurda, fazer uma desidratação mais absurda ainda, colocar a vida em risco para ficar com o shape pro filme. A mulher não podia fazer uma dieta normal, tipo assim, comer um pouco menos durante as gravações. Imagina se ela aguentaria o processo de desidratação que os homens passam para fazer os os personagens bolados nos filmes de herói, né? Então, eh, por mais que num geral a cobrança estética em cima da mulher e seja maior, porque porque sejamos francos, a a beleza é uma moeda mais valiosa na mão delas, porque os homens muitas vezes não esperam nada praticamente, tipo assim, o que que o cara quer da mulher dele? que ela não

enche o saco, que ela seja bonita de preferência ou pelo menos assim bonita ou bastante para ele ter alguma atração. E na maioria dos casos já tá, já é suficiente. Se ela souber fazer mais alguma coisa, se ela conseguir ajudar de alguma forma, é um bônus, né? Que ela goste dele. Claro, é um amor recíproco, claro, que ela goste dele de volta. Mas

as mulheres, elas têm expectativas diferentes em relação aos homens. A a beleza dificilmente vai ser o primeiro motivo. Ela espera que o cara seja bem-sucedido. Ela espera que o cara muitas vezes tenha algum destaque, algum tipo de status. Ela espera que o cara seja romântico, ela espera que o cara cuide dela, ela espera que o cara pague as contas, ela espera que o cara seja um bom provedor. Então,

assim como a expectativa em cima da beleza feminina é maior, porque a é a principal moeda que elas geralmente t, é o que mais vai chamar é a primeira coisa que vai chamar a atenção de muitos caras e o que para muitos deles vai ser suficiente. É, no caso dos homens, o sucesso, o destaque, o status é uma moeda mais valiosa. O destaque feminino, inclusive, isso é uma coisa que as feministas já falaram, que explica muito da eh da solidão das feministas também, né? Tava falando da solidão masculina, mas as feministas muitas vezes elas terminam solitárias. Por quê? Porque elas gastam toda a sua

juventude. Quando elas estão no auge da sua beleza, onde elas têm essa moeda mais valiosa a seu favor. Elas gastam isso eh em troca de crescimento profissional e nenhum homem se importa com o crescimento profissional da mulher. Tipo, eles não estão nem aí. não é importante. Na verdade, muitos

caras até preferem eh ganhar mais, porque eles talvez sentem que se eles não ganharem mais que a mulher, eles não vão ter tanto reconhecimento. E e eles não só sentem isso, como isso é verdade. Já teve alguns estudos também que a gente viu onde as mulheres que eram as a as matriarcas da casa, por assim dizer, tipo, elas eram as responsáveis pela maior parte da fonte de renda e por pagar as contas, mulheres que trabalhavam enquanto os homens cuidavam dos das tarefas domésticas, elas desvalorizavam muito mais seus companheiros, porque elas, novamente, de forma de forma instintiva, elas sentiam que ele não tava cumprindo a função de homem deles. Elas podem até não pensar assim, querer racionalmente pensar que não, porque foi um acordo, porque beleza, porque eu quis isso, porque eu queria trabalhar e e fazer minha carreira e e ele cuida da casa, beleza? Elas não valorizam.

O homem nessa posição, ele tende a a não ser nada dentro do relacionamento. Então, é justificável, né, essa preocupação dos homens de que a mulher receba mais do que ele muitas vezes, porque ele sente que o papel dele vai ser enfraquecido e que ele não vai ser respeitado dentro da própria casa. Porque acontece mesmo, realmente acontece muitas vezes. Então é é uma cobrança diferente para cada lado, né? A cobrança profissional que o homem tem, a mulher não tem. Por mais que ela, pô,

mas ela precisa trabalhar para complementar a renda de casa. Acontece em alguns casos, em alguns cenários, mas geralmente é isso. É para complementar a renda e não é o o primeiro foco do cara, tipo, [ __ ] preciso de uma mulher para pagar as contas aqui de casa. Tanto que eu vi recentemente um comentário que fez faz muito sentido, que era dizia algo assim, quando o homem fica solteiro para economizar, a mulher entra num relacionamento para economizar. E em muitos casos é verdade. O homem não

entra num relacionamento pensando que, pô, com uma mulher aqui vai aliviar minhas contas e tal, porque ela vai trabalhar também. Não, porque via de regra, o homem começa a se relacionar, gasta muito mais dinheiro. Porque existe também essa questão da transferência de renda. A maior parte do dinheiro que o cara ganha, ele gasta com a mulher, não gasta com ele. E a mulher, geralmente o dinheiro que ela ganha, ela gasta com ela própria. Tanto que tem também tem

aquela máxima de que não, novamente não se aplica todos os casos, porque realmente tem muitas famílias que precisam, dependem do salário dos dois para conseguir pagar as contas. Mas quando isso não acontece, quando o casal não depende do salário dos dois para pagar as contas, geralmente o homem paga todas as contas e a mulher ganha dinheiro para gastar com ela. Que aí o pessoal fala que a mulher ela não trabalha realmente ela brinca de trabalhar porque ela ela não precisa trabalhar. Ela não trabalha porque ela precisa. é só para sentir que ela tá fazendo alguma coisa, ganhar um dinheiro para ela gastar com coisas supérflas para ela, tipo gastar com bolsa, com sapato, enfim, porque ela não tá realmente contribuindo com o seu trabalho. É só

por entretenimento e luxo, basicamente. Enquanto o homem não, o homem tá trabalhando porque ele precisa. Se ele parar de trabalhar, a família inteira passa fome, então ele trabalha por necessidade. Eh, enfim, por isso que é completamente diferente, né? H, enfim, vamos seguir aí com o React.

Absolutamente nunca está errada sobre nada e tudo é culpa dos homens. Yes, eu sabia. Sabe o que que é engraçado? Eu vi os caras falando que essa terapeuta é mais gente da moçade, que ela é judia. [música] >> Que isso?

>> Quer dizer, eu não disse nada. Você disse alguma coisa porque eu não falei nada. A pior espécie que existe. >> E tem algum homem importante na sua vida? Tem meu pai e meus filhos.

>> E você imagina sua vida sem eles? >> Imagino. >> Você acha que você não precisa deles? >> Não que eu não precise, mas que o mundo sem eles com certeza seria bem melhor >> sem seu marido, sem seus filhos. >> Não, meu pai e meus filhos.

>> Sem pai e seus filhos seria melhor. >> Sabe o que é triste? Tirando o papo, ela tá falando isso do >> Ela é mãe. >> É inacreditável. O feminismo destru, mas a maternidade é uma das coisas mais atacadas pelo feminismo, né? Agora isso

aqui inacredit isso aqui, isso isso é uma psicopata, velho. É um pensamento psicopata que você não imagina que um um homem não tem o direito de ser psicopata assim. Ela fala, o fato dessa mulher falar isso com tanta tranquilidade, naturalidade na frente de uma câmera, já é o sinal do fim dos tempos causados pelo feminismo. Porque isso aqui é inacreditável >> e muito provia melhor sem meu pai, sem meus filhos. >> Muito provavelmente ela sabia que isso seria divulgado.

>> Não, óbvio, ela tá sendo gravada por quê, né? Ah, cara, é, [suspirando] não vamos conigar. Calma, ainda tema, tem bastante tempo de vídeo, de live. Vamos seguir. Vai.

>> 5 minutos só. Vamos com calma aí. >> Próprio filho. Mas o filho dessa mulher provavelmente respondeu que não viveria sem ela. E aqui é outro ponto importante. Mulheres da geração X e as

milênias que tiveram decepções amorosas, agora elas odeiam homens e passam isso para suas filhas. E as suas filhas aprendam de homens também por culpa da sua mãe, que escolheu o Noia Bostilheiro da Silva. Óbvio que há homens ruins também, né? Mas você vive vendo casos onde o cara faz absurdo com as mulheres, tipo, o cara deu todas as red flags possíveis e ela continuou com ele. >> Essa é a coisa mais inacreditável do mundo. Realmente, elas reclamam de homem

e vão atrás dos piores sempre, né? Elas elas querem os que tratam elas mal, pisam na cabeça, humilham, tratam que nem cachorra, enfim, elas querem, vão atrás dos pior. Aí obviamente dá errado, porque ela escolheu o pior elemento possível que todo mundo sabia, qualquer pessoa normal saberia que aquilo ali é uma furada. E aí a culpa é dos homens. Ah, porque todoão é merda. Não se é é inacreditável

porque a gente já viu, né, em vídeos recentes, 1% dos homens são escrotos, são bandidos, são violentos, etc., né? Cometem crimes. As mulheres vão atrás desses 1% e depois culpam todos os homens por essa merda. Elas fazem questão de escolher os piores elementos, mesmo que eles sejam raros.

Talvez até por isso. Ou é 1% da da da pirâmide que que tá lá no topo que ganha para caramba e que é rico milionário. Aí obviamente elas vão querer ficar com eles. Ou é 1% que tá fazendo muita merda. E essa é a parte mais difícil de entender.

Mas infelizmente é uma regra, né? Quantas mulheres não mandam carta de amor para assassino psicopata Jeffrey Dammer e essas merdas assim. O Deadpool lá também, né? O A Wilson. Negócio inacreditável. Ol lá,

Fábio. >> Um jacarezinho para

[música] >> Pois é. Será que Chopan dá copyright? >> Caraca, velho. Nossa, ele nem parecia um psicopata antes, né? Com certeza ele não demonstrou que era perigoso antes de chegar a esse ponto, né? Olha só. Pior

é que essas essas doente ainda tem a a cara de pau de falar, não vem escrito na testa. Tá literalmente escrito na testa, velho. É inacreditável, né? O tamanho da ironia do negócio. Tá literalmente escrito na testa do cara, velho. Meu Deus.

Ah, beleza. Vai lá. >> Tenha de inocente dele. E esse aqui? Nossa, ele parece que vai ser um bom marido no futuro. Vou formar uma família

com ele. Espero que ele não me abandone. Não se engane, tá? Também tem muitos homens que fazem isso, tipo, nossa, mas que mulher agradável. Quero formar uma família com ela. Espero que ela não me

traia. Mas é, algumas dessas mulheres que tiveram fracasso nas suas relações vão tentar passar isso para outras gerações. E quando elas têm um filho homem, elas tentam construir o homem que elas queriam. Elas não vê ele mais como filho e sim como marido. É tipo, já que o homem que eu tentei não deu certo, eu vou mudar um que vai. Mas isso é assunto

para outro vídeo, talvez. Outra coisa, as redes sociais, eu já falei antes em outro vídeo, mas as redes sociais sabem o que vai dar engachamento para você. Se você é mulher, há grandes chances de mostrar homens fazendo merda. Aí depois vai vir memes de mulheres falando que o homem são um lixo e tals. Agora se você é um homem, há grandes chances de mostrar mulheres fazendo merda depois de passar esses memes de mulheres odiando homens, fazendo você ficar com raiva delas. E sobre esse lance de ficar

falando mal de homens, foi algo que sempre foi normalizado e romantizado. Quantas vezes você já viu em filmes onde as mulheres ficam fazendo piadinhas e falando mal de homens? Quantos vídeos você já viu disso na internet? Mas agora, quantas vezes você já viu um homem se [ __ ] por falar mal de mulher, sendo preso, postou um meme ali falando mal de mulher e tals, perdeu a conta ou foi processado? >> Não é crime, né, pô? Aí é misoginia.

É, não pode mesmo, porque é realmente é comum mesmo antes do do feminismo tomar conta de tudo, assim, as mulheres já se reuniam para falar mal dos caras, mas ainda era uma coisa, sei lá, meio controlada, né? Tipo, era só aquelas fofoquinha, beleza. Mulher sendo mulher, entre elas, falando um monte de bobagem, umas bagaceerí muito mais pesada que os homens falam no grupo do futebol deles, que as mulheres acham que, nossa, eles devem falar cada absurdo lá. Não, não chega 1% dos absurdos que elas falam entre o grupo de amigos delas, se juntam para ir no banheiro, falam umas coisas inacreditável. Eh, e isso sempre rolou, mas sei lá, né?

rolava, mas ainda tinha o elas ainda tinham entendimento que elas precisavam desses caras, que elas queriam, que elas sonhavam com o príncipe encantado. Ao mesmo tempo que tinha esse tipo de comportamento, tinha a aquela aquela coisa do príncipe, do cara que chegaria no cavalo branco, iria fazer de tudo por ela e tal, que elas sonhavam com esse tipo de coisa. Então também vinham o homem como esse herói, como salvador, como o cara queria cuidar dela e tal. Hoje em dia ficou só com a parte ruim, né? Só a parte negativa. Aí quando o

homem se depara com essa realidade e critica, aí é crime, pô. Não pode. Às vezes você já viu essa exata mesma coisa acontecendo com uma mulher porque ela falou mal de homem na internet. Preciso de um namorado militar, então eu nunca posso ver ele e ele pode morrer na guerra, [música]

cara. 1 milhão de likes. Eu posso viver em paz e ele pode descansar em paz. Eu posso trair ele o tempo todo também. Eu não posso repostar, mas saiba que eu estive aqui e eu posso casar com ele.

Então, quando ele morrer, o serviço militar vai me dar algum cheque. Porque eu nunca pensei nisso antes. Há vários memes disso com milhões de engajamento que você já deve ter visto por aí. E você pode fal esse tipo de esse tipo de comportamento, ele sempre isso não existe no meio dos homens. Desse jeito, nesse nível, com esse tipo de repercussão. Eh, eu mostrei uma vez,

tem um vídeo, esse acho que já faz um tempo que aqui no canal, mas era um programa americano, um desses programa de fofoca, tipo, não sei, tipo Opra, eh, essas coisas assim, né? Na verdade era tipo uma mesa redonda que aqui no Brasil geralmente a gente vê os caras debatendo sobre futebol, só que era umas mulher falando sobre atrocidades com homens. Elas estavam falando sobre a notícia de um cara que teve o amigão dele decepado pela pela companheira e ela jogou no triturador. Sabe que lá nos Estados Unidos é bem comum ter aqueles triturador na pia, né? Ela literalmente triturou a a benga do maluco. E elas estavam

falando disso como se fosse a coisa mais engraçada do mundo. Um caso que aconteceu, um caso real. Um caso real. E elas estavam dando a notícia morrendo de rir. Era uma uma comédia. Tipo, que

engraçado. Ela arrancou o o arrancou a, né? vocês, [limpando a garganta] não quero ficar usando termos porque por mais que o cara já falou vários termos desmonetizáveis aí, né, ainda ainda temos esperança. Ela arrancou o amigão do cara, triturou e as mulheres acharam graça. Pô, engraçado. É, é motivo de fazer uma

uma um programa de comédia aqui. E aí eu simplesmente levantei a reflexão. Vocês conseguem imaginar a situação contrária? O o escândalo mundial que seria uma mesa redonda com vários homens rindo de uma mulher que teve a gen a genitália eh mutilada? Rindo. Coisa mais engraçada.

Vários homens dando risada do cara que mutilou a genital da namorada. Pô, isso é inimaginável. Você talvez consiga imaginar isso acontecendo em algum país islâmico. Talvez, talvez, talvez você consiga imaginar, não sei lá, aqueles árabes que tratam mulher que nem bosta, que acham que elas não podem nada e que inclusive tem na cultura deles a mutilação, né, da do do clitoris. Talvez isso possa acontecer lá. Ou seja, as

mulheres do Ocidente, as mulheres dos Estados Unidos e as mulheres do Brasil também, porque não é muito diferente, elas têm um comportamento que você só consegue imaginar um homem tendo num país islâmico. Se isso não é perturbador o suficiente, porque a gente vê aquele país, cara, isso é inacredita, isso é absurdo. A forma que as mulheres são tratadas nesse país é absurda. Como é que pode isso existir hoje em dia? Não vou dizer que os homens são tratados da mesma maneira, mas assim, o nível de desprezo que se normalizou, o desprezo pelo homem, que as mulheres normalizaram ao longo dos últimos tempos, é é até maior, porque o os islâmicos, apesar de todo aquele controle, apesar de toda a merda, né, evidentemente eles ainda têm uma valorização muito grande pelas mulheres.

Então é bizarro, é simplesmente bizarro esse tipo de coisa. A mulherada simplesmente se juntando para para rir e comentar: "Eu queria muito um namorado que morresse para eu poder trair ele para caramba e ainda ganhar financeiramente em cima disso." Não dá para imaginar homens falando esse tipo de atrocidade e tendo todas essas curtidas. Mas isso não é misandria, né? Isso aí não é ódio de verdade. Isso aí não é nem um pouco

problemático, perigoso, prejudicial. Enfim, vamos seguir. Sendo irônica. Era uma piada, cara. Isso com certeza não foi uma piada. Os comentários estavam

falando mais sério ainda. E não tem jeito, cara. Falar mal de homem para mulher sempre vai dar engajamento. É só olhar o que que tá fazendo sucesso hoje em dia para o público feminino. Olha as artistas que elas escutam. É sempre

falando mal de homem. Sabrina Carpter, Taylor Swift e muitas outras. Sério. Pega as músicas mais famosas delas. É basicamente a mesma letra. É a mesma

coisa. >> Sim, tem várias. E mais uma vez, músicas e pop de influência global, onde o tema é matar homens. Matar homens. Vamos, vamos morrir de um monte de homens morrendo de várias formas diferentes. Novamente, você

consegue imaginar uma banda fazendo o contrário, um um um artista, homem fazendo um clipe onde várias mulheres morrem de formas engraçadas para você se divertir com a morte delas. Com o homem simplesmente não se diverte com a morte das mulheres. A mulher se diverte com a morte dos homens. E é uma diferença assustadora, né? Vamos lá.

>> Eu lembro da campanha e das hashtags no Twitter. #mortal pênis. >> Sim, >> [ __ ] >> Tem mate um homem também. >> Aquele aquela música, né? Rom pompom.

Matei um homem, né? Ex. Essa aí acho que é da Riana, né? Sim. É.

estão ali, ó, fazer uma [ __ ] lavagem cerebral nas garotas. A mesma coisa com esse tipo de postagem. Vai vir uma vagabunda que acabou de brigar com o namorado dela e vai engajar essa [ __ ] Esses dias eu vi um desses que era de falsa acusação, onde era mulher reclamando que tava sem dinheiro, mas ela teve uma ideia. Aí ela acusava falsamente um cara e teve vários likes e comentários e tals bem parecido com isso aí que eu mostrei para vocês. E é por isso que a geração Z tá se relacionando cada vez menos. É por esse tipo de coisa

que os homens estão ficando mais pensativos na hora de chegar em mulheres. Claro, antigamente esse tipo de coisa também acontecia, mas um homem não tinha um TikTok para ver mulheres planejando fazer isso ou debochando disso. Então ele tinha menos preocupação >> e ele ganhava alguma coisa também em troca, né? Tipo, o relacionamento hoje tá muito desequilibrado. Tanto que a a única coisa, a a esperança que tanto homens quanto mulheres decentes t é de conseguir ter um relacionamento tradicional, né? Tá

voltando agora a modo das stride wives também separei essa matéria para fazer um vídeo sobre eh, enfim, assunto que comentarei aqui no canal em algum momento. Eh, porque é a única coisa que funciona realmente, que faz algum sentido. O relacionamento moderno, ele ele é disfuncional pra caramba, pô. A mulher não entrega nada. É uma desgraçada que, tipo, é um pesadelo conviver com ela. E o homem ele

não pode fazer nada e tem que entregar tudo. Tá totalmente desequilibrado. Então no passado, as mulheres também ficavam fazendo essas fofoquinhas, também eram escrotas em muitas coisas, mas pelo menos elas tinham um papel, uma função e o homem ganhava alguma coisa no relacionamento também. Hoje em dia, o homem, se ele para para pensar, a menos que ele dê a sorte de encontrar uma mulher com valores mais tradicionais e que possa construir com ele um um relacionamento mais tradicional, ele não ganha nada. Ele só perde no relacionamento. O homem só perde no

relacionamento com a moderneta, ele só perde. Mas e e não é que ele perde um pouco, ele perde para caramba. É uma tragédia. Uma das piores coisas que pode acontecer na vida de um homem é se relacionar com uma mulher dessas. vai destruir a vida dele de todas as formas possíveis, talvez até matando.

O risco é o mesmo para homens e mulheres, que é uma outra coisa que que elas negam até o fim, né? Ah, mas as mulheres correm risco de vida dos relacionamentos. Não correm não. Não mais do que os homens, pelo menos. O risco de um homem morrer nas mãos da da companheira, da namorada, é no mínimo equivalente ao risco da mulher de morrer nas mesmas situações. Então,

o homem não se beneficia em nada a menos que ele encontre uma mulher que tá que foge completamente dessa regra, desse dessa construção feminista aí das últimas décadas. Vamos >> láina. Novamente, se uma mulher feinha querer sair e fazer sexo, ela vai conseguir no mesmo dia. Já um homem bonito, é bem difícil ele conseguir isso. E é um motivo para isso. Mulheres precisam ser

mais seletivas, porque na hora da responsabilidade o homem tem tipo 5 minutos para fazer um filho. Já a mulher leva meses, ela pode doar criança. Mais uns 9 meses, isso não. Então faz >> a única a única coisa que o homem ganhou nessa popularização do feminismo foi na questão da liberdade sexual também, porque hoje em dia é muito mais fácil você sair simplesmente comendo as mulheres jogando fora e descartando, como se fossem realmente descartáveis, lixo, qualquer merda. Tem muito mais cara fazendo isso, porque o relacionamento não compensa mais. o

relacionamento não vale a pena, não compensa. Eh, historicamente, a mulher sempre teve o direito de aceitar, ter uma relação casual com o cara. Tipo assim, acho que é, eu tô tô tentando lembrar da frase, mas é meio que a mulher ela sempre teve o sim pro sexo. Então, tipo, se se pros dois transarem, dependia do sim da mulher. E o homem sempre teve o sim do relacionamento. Pros dois se

relacionarem dependia do sim do homem. E hoje em dia não valendo mais a pena se relacionar e com as mulheres sendo um bando de piranha que é assim realmente só serve para você pegar e jogar fora, a única coisa que tá compensando pros caras é ter esse tipo de relação também. E isso vai ferrar para elas e muitas já estão percebendo e se dando conta. Por isso que inclusive entre as mulheres tá começando a crescer a tendência de dessas trade wifes, de querer ser uma mulher tradicional, ter uma família tradicional, um relacionamento mais tradicional, porque é o único relacionamento que faz sentido, né? Que que realmente tem como dar certo.

Lembrem do filme Tran que eu fiz react aqui no canal? Aquele é o relacionamento liberal, progressista dessa galerinha aí, das feministas empoderada. Uma bosta. Tipo, você assiste o relacionamento sendo glamorizado e você pensa: "Meu, que pesadelo que é a vida dessas pessoas, mano. Pelo amor de Deus, como que alguém se submete a isso?"

Então, só os caras que não prestam se dão bem com essa história. Tipo, os caras que queriam só usar mulheres e descartar, eles estão se dando bem. Os caras que queriam algo sério, uma mulher pra vida deles, para construir uma família, um relacionamento, esses estão ferrados porque tá muito mais difícil de encontrar uma mulher dessas hoje em dia. Vamos lá. sentido as mulheres serem mais op que os meses ela pode doar criança depois e tals, mas os 9 meses isso não.

Então faz sentido as mulheres serem mais rigorosas e seletivas nesse assunto que os homens elas são as guardiãs do sexo, digamos assim, porém os homens são os guardiões do relacionamento. Isso porque a maioria dos homens buscam sexo e a maioria das mulheres buscam relacionamento. Outra coisa que me veio à mente, homens ganho mais, né? Mas tipo, a maioria dos homens são os que mais gasta com as mulheres. O jantar é o homem que paga, é o homem que leva ela para sair, que paga um presente para ela. Não que mulheres não façam isso,

mas a maioria é o homem que faz isso. Essa é meio que a minha visão, né? E eu meio que concordo no lance de mimar ela. >> Regra é a regra. É a regra, não é só a visão dele, é o que acontece. É muito

mais raro a mulher dar presente pro homem. O homem tá o tempo inteiro presenteando a mulher, não todo, né? Claro, mas enfim, via de regra, o normal de um relacionamento é: "O homem presentei a mulher". O homem presentei a mulher. E e sempre a gente vai cair nessa dinâmica, né? Se a gente pensar

especialmente no relacionamento mais tradicional, o homem trabalha, ganha dinheiro e ele mima a mulher através desses presentes. É a forma do homem demonstrar afeto, demonstrar o carinho, demonrar que ele se importa, que ele pensa nela, que ela é importante para ele. A mulher, presentei o homem com ações, com cuidado. Então, o presente da mulher geralmente é a comida favorita que ela fez para ele. É, enfim, alguma coisa, tipo assim, ele ele ele chegar em casa e se sentir amado, se sentir cuidado, se sentir sentir que ele tá num lar confortável, que ela cuidou da casa para ele, que ela cuidou das crianças. Essas são as formas que a

mulher tem ou historicamente sempre teve, de presentear o homem. Porque o presente em si, especialmente numa assim, sabendo que o homem geralmente ganha mais e é quem paga as contas e e muitas vezes banca as mulheres, eh, várias vezes o homem ele ganha presente com o dinheiro que ele deu pra mulher. Então assim, né, é é óbvio que que é diferente. O homem no presente que ele tá dando, ele tá colocando o sacrifício, suor, o esforço dele, o tempo de trabalho que ele dedicou, ele tá transformando aquilo no presente que ele tá entregando pra mulher. A mulher muitas vezes não. Então, eh a forma dela

se doar para ele, dela dela entregar algo que tenha mais valor e significado, porque ela se sacrificou para aquilo, é justamente através desses tipos de de serviços, de cuidados que ela pode oferecer. Enfim, né? Era para Só que aí nesses relacionamentos disfuncionais de hoje em dia, sobra nada pro Betinha, ele tem que bancar a mulher, fazer tudo, ainda cuidar da casa e ela simplesmente existe do lado dele. Isso já é mais que suficiente. Vamos seguir de mulher se mimada. Eu tenho uma visão bem clássica

e conservadora quanto a isso. Eu acho que é o homem que deveria pagar sim. Eu acho que é o homem que tem que pagar o jantar. Eu acho que é o homem que tem que pagar um presentinho ali pr pra mina dele. Eu acho que é o homem que tem que sair trabalhar enquanto a mulher fica em casa cuidando das crianças. Eu nunca ia

obrigar a minha parceira a fazer isso, mas seria algo que eu ia querer. Sabe por que eu penso assim? Você se pergunta? Porque meio que sempre foi assim. Ah, mas isso não é justo. Bom,

obviamente não é justo, né? Se fosse justo, cada um teria que pagar sua parte no jantar. Mas como eu disse, eu tenho uma visão bem clássica quanto a isso ainda sobre >> não, mas a divisão dessa forma é justa. >> Eu eu sempre é justo. Por que não ser isso? É um equilíbrio muito muito

funcional, né? é muito eficiente. Inclusive, já vi alguns estudos dizendo que a forma mais eficiente ainda era essa configuração a moda antiga, onde a mulher eh cuidava da casa, enfim, e e focava em manter a casa funcionando, enquanto o cara se dedicava totalmente ao trabalho dele, que isso ainda era mais eficiente do que a divisão completa, tipo, os dois cuidam da casa e os dois trabalham. Eh, claro que cada realidade é uma realidade, né? Cada família precisa de uma de uma determinada configuração, mas que num geral essa configuração ainda era que mais funcionava. E é justo porque os dois

estão trabalhando, só que cada um trabalha de uma maneira, entrega ah o resultado de alguma maneira e e os dois geralmente vão estar trabalhando com coisas que fazem mais sentido para si. Porque se o homem tá mais disposto a fazer um trabalho que ele nem gosta para ganhar dinheiro, pagar as contas, porque ele simplesmente quer cuidar, quer prover, quer sustentar e ele se sente bem com aquilo, não necessariamente com o trabalho, mas com a função que ele tá desempenhando, ele sente que ele é útil e assim que ele é valorizado, que ele tem valor no relacionamento. A mulher muitas vezes vai se sentir muito melhor na casa dela, no conforto dela, com fazendo os horários dela, fazendo as coisas na hora que ela quiser, com os filhos dela, com a família, família dela, podendo eventualmente sair para fazer as coisas dela e fazer compra e etc. E do que num ambiente laboral, onde ela tem horário para entrar, para sair e só vai ganhar se hora extra e tem que bater meta e tem que ganhar comissão e tem que competir num mercado com as outras pessoas e tal. eh, elas vai em geral vai se sentir mais confortável. Por isso que nós uma vez,

cada vez mais eh cresce o número de mulheres querendo voltar a esse estilo de vida e para mim também. Tanto que o meu relacionamento hoje é isso, basicamente, né? Então eu prefiro essa configuração e busco essa configuração, porque para mim é o que faz sentido que funciona. Mas, né? Cada um, cada um. E encontrar e

tá cada vez mais difícil encontrar uma mulher que, por mais que elas estejam crescendo em número, especialmente dependendo se você pegar as das gerações mais novas, ainda assim a concentração de feministas é é grande demais para que não seja um problema, né? Você ainda depende de uma certa dose de sorte para achar a garota certa. Vamos lá. Grande culpa disso, na minha opinião, é as redes sociais. Eu já mostrei para vocês, né? Mas elas ficam

vendo esses memes e programas sensacionalistas e isso destrói o cérebro delas, principalmente das mais jovens. Alguns vermes acabam destruindo a fruta inteira também. Às vezes algumas inscritas mulheres mandam mensagem e elas acabam falando os negócios lá. E tudo que eu tenho a dizer é, se você encontrar uma mulher que fala que odeia homens, cara, peça ela para ver a DM dela. Um monte de homens mandando mensagens escrotas para as mulheres.

Isso quando não é uma garota de 14 anos e tem um velho mandando mensagem para ela. Essas são bem compreensíveis de entender, né? Há também as mídias sensacionalistas e políticos e emissoras que se aproveitam disso para conseguir audiência em números. Um exemplo que me vem à cabeça é o feminicídio. Em 2025, 1560 mulheres morreram por causa do feminicídio, ou seja, morreram por serem mulheres. Só que parece que essa palavra

foi se perdendo. Por exemplo, digamos que o Cornilson da Silva chega em casa e encontra a Putiane Ribeiro. >> Eu preciso, eu achei, achei interessante que ele simplesmente validou a palavra normalmente, né? Até esse cara que tá fazendo um vídeo totalmente based, simplesmente passou pelo feminicídio como se fizesse algum sentido. Ou seja, são mulheres que morreram pela condição de ser mulher. Não, simples. Eu sempre

preciso lembrar, né? Porque a audiência é rotativa, tem muita gente que só assistiu esse vídeo, então nunca me viu falando sobre isso. Porque eu já cansei de falar, feminicídio é uma aberração jurídica, não faz o menor sentido. Não existe feminicídio. As mulheres não morrem pela condição de serem mulheres.

Elas morrem porque homicídio passional sempre existiu e afeta os dois lados. Uma mulher ciumenta que mata o marido, um homem ciumento que mata a esposa. Acontece, descobriu uma traição, não aceitou um término. Isso acontece pelos dois lados. Não é uma morte em condição do seu gênero, tem nada a ver. É

passional. É porque a pessoa se deixou levar pelos sentimentos, pela emoção, no impulso, fez uma merda irreversível. Mulheres fazem isso, homens fazem isso praticamente nas mesmas proporções. Então, não é feminicídio. O aumento do número de feminicídios, inclusive também é só porque eles reajustam a classificação, né? não tem nada a ver

com uma onda de ódio contra mulheres crescendo. Isso é um absurdo. Mas eu acho que aparentemente aí ele vai explicar isso um pouco melhor, porque ele vai dar um exemplo de um cara cordo que pegou uma traição e matou a mulher. Talvez ele ele explique justamente o que eu acabei de explicar, né? Vamos ver.

>> Eu ia falar exatamente isso. Bom, vamos seguir. >> Cornilson da Silva decide destruir a sua vida e acaba matando a Putiane. Isso seria feminicídio para você? Olhando para esse caso, não, ele matou ela por traição, não por ela ser mulher. Só que

a mí os dados vão usar isso como feminicídio, né? E o burro do Cornilson da Silva vai ser julgado por homicídio e feminicídio. E não me entenda mal, tá? Eu não tô defendendo o Cornilson, ele merece se [ __ ] por ser muito burro, mas já que você quer usar dados, já que você quer fazer uma pesquisa, tem que fazer isso direito, né? Então, algumas mulheres acabam vendo esse número e essa pesquisa e pensam: "Caralho, morreu por ser mulher, mas eu sou uma mulher". E aí

mais uma sementinha começa a ser plantada. Eu sei que algumas mulheres podem ter comentado que odeiam homens por causa da violência contra a mulher, mas esse argumento não faz sentido. Tipo, por causa de um [ __ ] que fez algo contra a mulher dele. Todos os outros vão fazer isso também. É a mesma coisa que uma vagabunda ser interesseira para um cara e agora por causa dela, todas as mulheres são [ __ ] e interesseiras. [ __ ] se for assim,

então todas as mulheres, inclusive as esquerdistas, liberais, acolhedoras e tals, deveriam ser racistas, pois a maioria dos crimes é cometido por pretos, inclusive a violência contra a mulher e abuso contra a mulher. E aí, isso faz sentido para você? Inclusive, esses dias eu vi na gringa que um garoto de >> É, é o que eu sempre falo, se você joga a questão estatística de um lado pro outro, tipo assim, você consegue derrubar toda a agenda feminista e toda a agenda do movimento negro confrontando uma com a outra. Todos os argumentos que as mulheres usam para justificar o ódio contra os homens não servem se o o você substituir homens por pretos e vice-versa, né? Todas todos os argumentos para para eh invalidar qualquer tipo de discurso racista que deveria ser invalidado mesmo, não servem na hora de invalidar discurso misândrico, sendo que é a mesma coisa, exatamente a mesma coisa. E e a única

desculpa que elas tentam usar é, mas é que os os negros eles eles são periféricos, eles são vítimas da sociedade, por isso que eles precisam fazer essas coisas. Os homens também são periféricos, é que elas não reconhecem, mas os homens são muito mais vítimas do que as mulheres. Nesse nesse tipo de recorte a gente já viu 70, 80, 90% dos moradores de rua, das vítimas de de morte em ambiente de trabalho, das vítimas de homicídio, das vítimas de crime. Os homens estão à margem da sociedade. Eles realmente estão todos os piores recordes sociais que você possa imaginar. Então, se isso serve para

justificar a violência dos negros, eles cometem mais crimes, mas é porque eles são são mais marginalizados. O mesmo serve para os homens, eles também são mais marginalizados que as mulheres, infinitamente mais, bilhões de vezes mais, né? Então, é sempre uma uma jogada que não tem para onde o militante WK correr, não tem para onde ele correr. Ele vai ser obrigado a a contestar ou a pauta feminista ou a pauta do movimento negro e vai entrar em parafuso, não vai conseguir fazer nenhuma nem outra. >> Pediu um número para uma garota de 14 anos, só que ela recusou. Aí o cara ele

aplicou um golpe nela, jogou ela no chão e pisou em cima da cabeça dela. [ __ ] mano, negócio feião, tá sério. Coitada da menina. E você quer mesmo considerar esse ser um homem? Esse bicho é um animal selvagem.

O pior que esse tá falando desse vídeo aí, eu lembrei de uma outra coisa. Teve uma feminista que gravou um desses vídeos de exposed para mostrar como mulheres são assediadas em Nova York. Então ela pegou, colocou uma câmera na bunda dela, clássico, e saiu andando por Nova York para mostrar que o os homens que mexiam com ela. Ela fez isso para denunciar eh o assédio masculino e tal. As próprias feministas acabaram problematizando o vídeo, porque feminista é de esquerda. O feminismo é

um movimento de esquerda. Antes de ser um movimento sobre mulheres, é um movimento político de esquerda. Por causa disso, tá? sob mesmo o guarda-chuva das outras pautas identitárias. Então, ainda que isso seja um argumento que favorece a pauta feminista, as pessoas perceberam uma um padrão no vídeo, porque ela deixou o vídeo rolando e tal, mostrando todas as pessoas que mexiam com ela. Tipo assim, ó, quantas

quantas pessoas mexem com uma mulher em Nova York num passeio de 15 minutos, uma caminhada de 15 minutos. Todos, sem exceção, tá? Sem sem exagerar, todos os homens que mexeram com essa mulher em Nova York eram minorias, eram só negros e latinos, só negros. Não teve um homem branco que mexeu com ela, nenhum. E aí ela quis expor a toxicidade masculina e acabou sem querer mostrando que o homem, o único homem que não era escroto basicamente na na sociedade ali, que não fazia, não ficava dando em cima de mulher, assediando e e etc, era o homem branco. Aí ferrou. Aí ferrou porque o

homem branco é o mal da sociedade. Como é que você pode mostrar que 100% dos homens que fazem merda com as mulheres ali nas ruas de Nova York? E e cara, pior que assim, era um vídeo de alguns minutos, uns 15 minutos de caminhada, sem edição, sem corte, simplesmente com ela mostrando os caras interagindo com ela. Não tinha nem como ser tendencioso e tal. Ela tava andando por Nova York, pô, e todos os caras que mexeram com ela no minorias, todos eles.

Aí, aí ferrou. Ela teve que apagar o vídeo. A própria esquerda fez pressão para ela apagar o vídeo, porque tava ferrando mais a narrativa deles do que ajudando a narrativa feminista. Enfim, vamos lá. >> Só queria dizer que ele deu exemplo aí do cara que deu um karatê na mulher, pisou na cabeça dela. Assim, eu não não

fiquei sabendo desse caso, mas eu aposto que tem um certo grupo aí que vai defender o cara. >> Ah, você tá falando do BLM? >> Não, pô. As mulher vai defender o cara, pô. Ah, por ele ser bandido. Tá, é

verdade. >> Eu tava tava eu me distraí um pouco porque eu tô vendo que o chat tá tá discutindo alguma coisa sobre ser maioria. Se for 50% mais um é maioria. Não sei do que que qual é. Perdi um pouco a linha da discussão ali, me distraí, mas enfim. Vamos lá

>> então. Tá bom. >> Tô passando pano para ele ainda falando que ele só se defendeu, que ela tava fazendo bullying com ele por não querer passar o número. >> Ah, pera. É isso mesmo que ele tá falando. Volta aí, V. Eu tô, eu me

perdi. Volta um pouco >> até aqui mais ou menos. >> É, acho que sim. >> E ela, [ __ ] mano, negócio feião, tá? Sério, coitada da menina. E você quer

mesmo considerar esse ser um homem? Esse bicho é um animal selvagem. Aí depois a imbecil da mãe dele ficou passando pano para ele ainda falando que ele só se defendeu, que ela tava fazendo bullying com ele por não querer passar o número. Mano, bagulho absurdo. Mas tipo, se ele fez isso com uma garota que ele gostava, imagino o que ele faria comigo. Mas e aí

mulheres? olha pro sujeito. Pela lógica de algumas de vocês, vocês terem que odiar todos que se parecem com ele. Falando em pesquisa, temos essa aqui, onde foi perguntado às mulheres se ela tem uma boa visão do gênero oposto. Vamos ver o que que as mulheres abaixo dos 25 anos responderam. Apenas 35%

tem uma visão positiva, 37% neutra e 27% negativa. Isso aqui é muito triste. 35% pelo menos os números nas outras estão um pouco melhores. Mulheres abaixo dos 30% tem mais positivo. O pior é que essa pesquisa ela faz a mulher pensar nesses três aspectos. Então ela acaba que mostra um

recorte menos grave do que a gente geralmente vê. Mas se você fala para mulher simplesmente pensar numa coisa sobre homem, tipo, defina homem com uma palavra, é irônico, né, que várias dessas que estão nos 35% que que vem o homem de uma forma positiva, provavelmente pensariam primeiro numa característica negativa negativa para para falar até elas. Por isso que é tão bizarro, tipo que é uma coisa que se torna natural, né? E a gente vê nesses experimentos aí, geralmente a mulher fala, sei lá, que é um merda, que é um lixo, que não presta, que é um vagabundo, já tá enraizado, impregnado. Talvez se você faça ela pensar e refletir, talvez não. Na verdade, eu já vi alguns caras

que que o experimento era esse. Eles perguntavam alguma coisa pra mulher e depois que ela respondia algo negativo, eles faziam ela pensar um pouco. Pô, mas é, você não tem nenhum homem importante na sua vida, como o cara perguntou ali, né? E esses homens e tal, tudo bem que aquela mulher ela foi escrota até as últimas consequências. Falou: "Não, ela o mundo seria melhor sem o pai e os filhos dela." Mas muitas mulheres quando

são confrontadas com um pouquinho de lógica assim para para pensar, pô, não, realmente tem homens que eu valorizo, eh, elas se dão conta de que esse comportamento é um comportamento de manada. E ainda tem esse detalhe, né? mulheres sofrem, são muito mais vítimas, entre aspas, vítimas de, eh, são alvos mais fáceis de comportamento de manada. Elas sendem elas seguem mais o bonde, elas são mais manipuláveis e influenciáveis pelas multidões. Então, se tá todo mundo fazendo uma coisa, falando uma coisa, a mulher tem muito mais tendência a seguir aquilo.

Ah, bom. E e você percebe o quanto elas são mais suscetíveis ao mundo da moda como um todo, que é basicamente isso, né? Se uma grande revista disse que agora as roupas que ela tem que usar são da de cor X, ela vai usar as roupas daquela cor, porque a revista tá dizendo e agora toda mulher vai usar e ela não quer estar fora de moda, ela, né? Eh, é muito irônico, né? Porque as feministas que falam tanto sobre quebrar, quebrar padrões, elas criam novos padrões para seguir. E aí vocês têm os padrões dentro

do feminismo porque elas ainda fazem parte do sexo que mais segue padrões. Elas só criaram novos padrões para seguir, mas é uma tendência do sexo feminino, né? Ah, então muitas delas quando pensam na situação até percebem que elas gostam de homem, se importam que sim, né? Homens são importantes, só que num primeiro momento o ímpeto inicial é pensar numa coisa negativa e e isso é o que demonstra o tamanho da lavagem cerebral. Vamos lá.

29% neutra e 21% negativa. E agora os homens, 72% dos homens tem uma boa visão das mulheres, 21% neutro e apenas 7% uma visão negativa. Outra coisa que eu vejo acontecendo muito são mulheres iludidas ou talvez desiludidas com a realidade. Elas ficam lendo esses livros aí completamente fantasiosos e querem homens iguais aos dos livros. Cara, tipo, você sabe que é uma fantasia, né?

Você sabe que isso não existe. E isso também acontece com os homens, seja com anime ou com pornô mesmo. Pornô é muito comum. O cara ali vê muito pornô e agora ele quer uma mulher com proporções insanas. Esses dias eu vi uma mulher falando qual seria o tipo de homem para ela. Ele tinha que ser másculo, bruto,

mas ele também tinha que ser delicado. Ele tinha que achá ela atraente, mas não podia sentir vontade de fazer sexo com ela. Ele tinha que ser dominador, mas ele também tinha que ser passivo. Tá bom, mulher? Tá bom, eu entendi. Vai lá

sentar ali agora, tá bom? Claramente essa mulher se perdeu na realidade. Ela acha que a vida dela é um livro. Ah, você é tão linda. Eu te acho tão linda, mas tão linda, que eu nem sei.

>> Sabe mais uma ironia disso? é que a mulher fala que o homem quer controlar a mulher, não sei o quê, porque controlar a roupa que ela veste. E porque o o feminicídio é um pouco disso, né? O um dos argumentos é que a mulher morre por ser mulher porque é o homem que acha que a mulher é posse dele, propriedade, que ele tem controle sobre ela e se ela não faz o que ele quer, ele não aceita isso. Mas na verdade, essa contradição bizarra no que que a mulher quer em um homem é a demonstração de que, na verdade, elas em geral querem um controle pleno e absoluto sobre o cara.

O fato delas quererem um cara que seja ao mesmo tempo duas coisas diametralmente opostas, não é porque elas realmente querem isso, porque a mulher em geral nem sabe o que ela quer, mas é porque ela basicamente quer que o cara seja do jeito que ela quer, na hora que ela quer. Então, ah, ela quer um cara que seja mais bruto, mas só quando ela tiver afim, porque quando ela não tiver afim, ela quer que ele seja amorzinho com ela. Então, ela ela quer um cara que seja forte, viril, quando ela precisa que esse cara resolva um problema. Mas quando ela precisa desabafar sobre o problema dele, ele tem que ser extremamente sensível e afeminado. Então, é é só porque ela quer que o cara faça tudo que ela quer na hora que ela quer.

Por isso o homem precisa ser tudo, porque a mulher vai ter esses vários surtos. Também tem a a as máximas sobre a mulher de TPM, mudando de comportamento de de personalidade, temperamento, eh, várias vezes ali em poucas horas, né? Uma hora ela tá extremamente chorosa e depois ela tá extremamente feliz e aí tá dançando e aí fica triste, aí fica revoltada e aí vai vai tendo essa oscilação de humor bizarra. E o homem tem que acompanhar isso tudo. Então ele tem que ser tudo para conseguir acompanhar todas essas mudanças de oscilações de de humor. E e

é basicamente isso. Então ela não percebe, no fim das contas, elas querem um controle quase que absoluto sobre o que o homem deve ser, como ele deve ser e como ele deve agir a cada momento. Por isso que elas geralmente se frustram, né? Nunca tão satisfeitas com nada. Porque esse cara, obviamente, ele não existe.

Não é nem pela dificuldade, porque as pessoas não são monotemáticas, né? As pessoas não são bidimensionais. Então, um homem pode ter momentos em que ele, assim como a mulher oscila, o homem também pode ter momentos em que ele tá mais vulnerável, tá mais frágil, tá mais emotivo e momentos em que ele tá mais resiliente também. pode ter, pode ter fases, a vida dele pode estar passando por uma série de coisas, tipo, o cara passou por cinco tragédias diferentes no período de uma semana, ele vai estar abalado naquele momento, ele vai est eh expressando coisas diferentes e precisando de de coisas diferentes. E em contrapartida, numa semana que tá tudo dando certo para ele, ele foi promovido e tal, ele vai estar com outro outro humor, né? Isso é normal. Todas as

pessoas são assim. Então, o homem ele até pode ser essas coisas. O problema é que ele não vai ser essas coisas quando a mulher quer que ele seja. Isso que não tem como fazer, porque ele nem ele tem controle sobre isso. Assim como a mulher não tem um controle pleno sobre o humor dela e todas as emoções que ela tá sentindo que ela precisa naquela hora, o homem também não tem. Então, pode

perfeitamente ser que quando a mulher precisa muito de carinho, de atenção e de ser mimada, o cara tá num mau humor terrível e ele não consegue dar aquilo para ela naquele momento porque porque foi demitido, porque o pai morreu, porque o até coisas mais manais, porque às vezes a mulher tá extremamente irritada por uma coisa imbecil. Não, não é atípico que coisas imbecis deixem mulheres abaladas, sei lá. É, ela ela viu um stories da amiga dela que ela acha que foi uma indireta para ela e ela ficou irritadíssima com aquilo. E às vezes nem foi ou às vezes foi, não sei. Ela viu alguma publicação, alguma coisa, alguma, na, sei lá, viu na rede social aconteceu alguma coisa que, meu Deus, arrasou, o dia dela terminou ali e ela tá tá muito pé da vida. Só que naquele

dia o time do cara perdeu, que também é uma razão é trivial, né? Mas ele tá revoltado, pô. O time dele foi desclassificado da principal competição do ano. Aquele dia ele não tá bem. Aí a mulher precisa muito de atenção, de cuidado, de carinho por causa de uma coisa idiota que abalou ela naquele dia.

E mas o cara também tá revoltado naquele dia. Ele não tem como dar aquilo porque ele tá estressado. E esse é o problema. O homem perfeitamente entenderia essa situação. Não vai ficar realmente incomodado com aquilo. Agora, a mulher que não recebeu

o que ela queria do jeito que ela queria, na hora que ela queria, tipo, ela precisava de carinho, precisava de cuidado, precisava de atenção naquele momento. Não importa que fosse um motivo idiota, ela simplesmente precisava. Se o cara não deu, aí já não serve, não presta, tá errado. Então é por isso que elas querem um homem que seja tudo, porque elas acham que eles, o cara tem que ser o que ela quer na hora que ela quer. Só que não é assim, né? Pessoas não são

assim. É isso. Vamos lá te [ __ ] ridículo. >> Agora vai você aí falar que ah, eu não preciso de nada, eu só não quero que ela seja gorda. >> E curiosamente, enquanto eu estava produzindo esse vídeo, esse vídeo aqui me aparece.

>> Sabe o que eu odeio na sua raça? Vocês agem como se sofressem muito. As pessoas normais sofrem também. Até mais, só temos a dignidade de não ficar chorando o tempo todo, entende? É a choradeira.

Eu odeio a sua choradeira, tanto quanto eu odeio vocês. >> Bom, com esse clipe você pode ter várias interpretações diferentes, né? Pode ser o gênero, raça, religião, enfim. O fato é que eu queria encerrar esse vídeo falando que esse cara aí ele tá errado, que os homens têm que sim desabafar, procurar ajuda, chorar quando precisar. Mas a verdade é que eu não consigo nem falar isso, eu não consigo nem me imaginar fazendo isso. Você é homem que

está assistindo esse vídeo, você consegue se imaginar chorando na frente de outra pessoa? Eu não consigo, tá? E talvez, sei lá, porque a cabeça dura ou alguma coisa. >> Não, não é. É porque é da natureza masculina. O homem ele tem menos

necessidade disso também. Não é só em posição, cara. É que o discurso feminista, uma das coisas que ele mais prega é que tudo é fruto dessa construção social. Só que não é isso. Simplesmente não é verdade. Então o

homem tem menos necessidade de ficar manifestando seus seus sentimentos e falando do que a mulher tem. Pô, tem estudos que demonstram a quantidade de palavras que uma mulher fala por dia e que um homem fala por dia. Em médio, o homem fala muito menos que a mulher, porque ele tem muito menos necessidade de verbalizar, de comunicar, de interagir socialmente. Não, não, não tem como ser só construção social, não. Não é construção social que faz com que quase todos os eremitas, os os ermitões que vivem isolados da sociedade sejam homens, porque o homem consegue viver sozinho.

ão todos, enfim, monges, né, que se isolam completamente, ficam lá, né, no ficam em nesses retiros. Até existem a paralelos femininos, né, sei lá, monastérios e e freiras e conventos só com freiras lá dentro, mas é bem menos comum, né? E ainda assim, claro, não é um isolamento completo. Se você fala de isolamento completo, aqueles caras que vão viver nas montanhas sozinhos, isso é muito raro uma mulher fazer, porque ela precisa muito mais de interação. Então não é só construção social. Não estou

dizendo que então o homem realmente nunca precisa colocar nada para fora e chorar e fica mal e ficar balado. Não precisa também. Geralmente quando é uma coisa muito séria. Perdeu o pai, né? perdeu uma pessoa importante, uma tragédia gravíssima.

Existem homens que são mais emotivos, mas num geral mesmo um homem mais emotivo vai ser menos emotivo que uma mulher normal, assim, uma não uma mulher hiperemotiva, uma mulher emotiva normal para uma mulher, a mulher média, sabe? Ela ainda vai ser mais emotiva do que um homem muito emotivo em geral. Eh, porque é uma característica também, homens e mulheres são diferentes, os hormônios mexem com os nossos com o nosso humor de uma forma diferente. Uma prova disso, tá, de que não é só construção social, também é hormonal. Por exemplo, mulheres trans relatam consistentemente um aumento de sensibilidade quando passam a fazer a transição hormonal pro feminino, ou seja, quando começam a diminuir os os níveis de testosterona e aumentar os níveis os níveis de estrogênio, certo? Ah, ficam mais

emotivos, mais choronas. São muitos relatos assim falando que eh coisas que antes não abalavam, não deixavam a pessoa triste, ela não sabe, era uma coisa que ela ficava indiferente aquilo, de repente começou a deixar ela mais sensível. Então isso é científico, a gente já sabe, a gente sabe a séculos, sei lá quanto tempo faz que que essa descoberta foi feita, mas com certeza a gente sabe já há muitos e muitos anos que os hormônios afetam diretamente no nosso humor, no nosso comportamento. E o hormônio masculino, ele até pode aumentar picos de raiva, né? E mas o hormônio feminino, até pela questão do não só do hormônio, mas do ciclo hormonal, ele causa muitas oscilações de humor. Então a mulher na

TPM, ela vai ser naturalmente muito mais sensível, emotiva e até irritadiça do que um homem geralmente vai ser, né? Assim como você sabe que os homens quando começam a usar testosterona podem ficar mais agressivos, podem ter mais picos de agressividade, inclusive. Você sabe que quando um homem começa a usar hormônio feminino para fazer transição, ele fica mais sensível. Isso tem como ser construção social? Como é que funciona isso? Simplesmente

não funciona. Então assim, o homem não tem que ficar querendo buscar essa essa liberdade emocional. Eu eu não tô dizendo que isso é ruim, que pô, você tem que guardar tudo para si. Então você nunca pode chorar, você nunca pode desabafar com ninguém. Não é isso, mas é que normalmente você vai ter menos essa necessidade. Ah, eu nem me imagino

fazendo isso. Às vezes você não se imagina porque você não precisa tanto assim também. E quando você precisar, vai ser por uma coisa grave que provavelmente as pessoas, pelo menos as pessoas ao seu redor, vão conseguir entender. Talvez você esteja com uma mulher muito escrota que realmente já vi relato de mulher falando tipo: "Au, eu vi meu marido chorar porque ele perdeu o pai dele no acidente, não sei o quê, e perdi meu respeito". Infelizmente, naquele momento, mesmo entendendo, eu passei a admirar ele menos.

Tirando esses casos, que obviamente a mulher tem que ser muito escrota para não entender a dor do cara, mesmo num momento grave, eh, em geral as pessoas vão entender, tipo, ah, homem não chora, né? Ninguém, o homem não pode nunca mostrar esse tipo de fraqueza e vulnerabilidade. Nos momentos que ele não tiver como não demonstrar isso, não tem problema. E com as pessoas certas, tipo, sei lá, né? Tem homem que é mais chorão, mesmo vendo filme. Mas isso não é realmente um

grande problema hoje em dia, pelo menos. Não, não acho que seja. A questão é que o homem ele geralmente tem redes mais restritas para para se abrir, para desabafar. Você não a menos que você esteja completamente isolado, você não tem amigos e aí, óbvio, que isso pode te fazer mal, prejudicar a sua saúde mental. Então é bom sim, mesmo pro homem, mesmo que o homem seja mais independente e e não dependa tanto, naturalmente, se ele é mais dependente, ele não depende tanto de interações sociais, ele ainda precisa, geralmente em alguma instância ele precisa. Eh, então se você

tá completamente isolado, isso pode ser ruim pra sua cabeça, né? Não é todo homem que também tem esse nível de desapego e e que consegue. Geralmente são homens que escolheram isso pra vida deles, porque realmente eles são mais apegados. Também existem homens que são muito mais apegados do que outros e homens que são mais apegados. Eh, a questão é, no geral, o homem ele vai ter poucas pessoas com as quais ele se abre e às vezes é suficiente. Você não

precisa de mais do que um ou dois amigos com os quais você sente que consegue se abrir geralmente. E se por um acaso você não tem nenhum amigo assim, você não se sente confortável se abrindo com ninguém, aí tudo bem. Acho que uma terapia pode ajudar. você, né, paga alguém para te escutar e para te ajudar a resolver essas questões, não é um problema e nem é mais um estigma. Também coisa mais normal homem fazer terapia hoje em dia é super comum. Então eu não estou dizendo

que homem não precisa ponto. Mas eu tô dizendo que ainda é uma característica masculina precisar menos desse tipo de coisa, de ficar compartilhando sentimentos, emoções, desabafando, colocando tudo para fora o tempo todo e chorando e tal. O homem ele simplesmente não é assim. E não precisa tentar ser assim. Isso é meio que lutar contra a própria natureza. Você tá com vontade de

chorar, chora. Você tá triste, fique triste. Você precisa desabafar, desabafe. Mas você não precisa achar, [ __ ] eu preciso desabafar mais, me abrir mais, chorar. Não, você não precisa disso. Se você não tá sentindo

necessidade, vontade, então você não precisa, provavelmente tá tudo bem. Agora, se você percebe que não tá tudo bem, aí sim procura ajuda, pelo amor de Deus, busca ajuda. Vamos lá finalizar o >> coisa assim ou foi simplesmente o jeito que eu aprendi para mim, nesse exato momento, eu tô certo em pensar assim, tá? Eu tô certo em não querer chorar na frente dos outros, mas ao mesmo tempo a gente precisa lembrar onde inúmeros homens acabam tirando a sua própria vida. Então, desabafar pode ser bom às vezes. Sim. E eu sei que a maioria dos

homens que estão assistindo esse vídeo tem esse mesmo pensamento que o meu, né? Então, cara, eu sei que você tá passando por poucas e boas agora. Poucas pessoas reconhecem o seu esforço. Talvez você possa estar triste ou até mesmo pensando em fazer alguma besteira, mas, cara, a vida vale a pena, tá? Você pode fazer inúmeras coisas boas na vida, como assistir esse canal, por exemplo. Quer

dizer, dependendo do vídeo, há uma grande chance de piorar tudo, né? Mas irmão, vai ficar tudo bem, tá? Se quer desabafar, pode falar o que quiser no comentário. Eu acho que ninguém vai achar isso gay dessa maneira, né? Mas bom, eu reconheço você, tá? Parabéns por

tudo que você fez e por tudo que tá passando. Você é uma boa pessoa, irmão. Muito bom. Muito bom. Realmente bem interessante o vídeo. Isso aqui você

deve talvez ter pensado em corte pro traj de cortes, mas isso aqui é tema pro canal principal totalmente, né? Tudo bem que já vai ficar só uma live e tal, >> verdade. Oi. >> Não, na verdade eu nem pensei pro tract, eu pensei pro teu mesmo. >> É porque é é o tema do tradic, realmente. Tem que dar umas umas

lapidadinha aí na edição. Aquela parte que a gente bugou ali, né? que lá no meio falou: "Ah, eu me distraí com o chat, tal, tenho que cortar isso, obviamente, pro vídeo não funciona." Mas é, no fim virou um vídeo mesmo, virou um reacto. Só tenho que fazer uma introdução e encerramento, mas eu vou, eu faço isso depois da live.

>> Faz um, uma introdução então pro trajte. >> Sim, vou fazer isso. Eh, porque eu ainda tenho, estamos quase finalizando a live, né? Fechou certinho o tempo do react com o tempo da live, mas antes eu vou só agradecer aqui o Josimar Barros pelo bit que ele deu lá na Twitch e o Kogasik pelos 40 não, pelos 33 meses de prime. Valeu aí Kogaique, 33 meses de Prime, brabo demais. E tem ainda alguns super

chats que eu falei que eu leria aqui no final da live. Tem live Pix aí também, Fábio? Tem tem bastante >> bastante. Ó, eu vou ver se eu consigo ser mais curto nas respostas. Geralmente eu não consigo, mas de novo tentaremos.

>> Tem oito live picks, só para atualizar. >> Tem sete super chat. Vou vou terminar o super chat aqui, depois a gente passa pro Live Pixs. Léo Abreu, mandou cinco falou: "Wagner, vai assistir lacriceia do". Ah, tá. Wagner vai

assistir lacriceia do Nolan do Oscar. De de Nolão do Ócar. Eu vou, né? Vou porque eu assisto. Cara, se pá, o único filme do Nolan que eu ainda não assisti, mas eu quero, é Dan Kirk. Acho que é o único que eu

ainda não assisti, mas uma hora eu vou. Os outros todos acho que eu já vi, então é óbvio que eu vou ver esse, mesmo que visivelmente já tenham coisas bem lacradoras que eu não tô interessado, né? Mas enfim. Você se animou com Aranha Rolland 4, sem casa alguma para voltar ou acha que será mais do mesmo? Eu eu tô dividido, eu não tenho certeza. Mais do

mesmo acho que não vai ser, mas eu acho que ainda tá possivelmente não vai ser tão bom quanto deveria. Não vou aproveitar todo o potencial que essa nova fase, especialmente por causa da da Zendaia, né? Devem resetar a situação dele com a Zendaia e isso é bem ruim. Mas eu tô curioso que eu mais tô e eh eh não necessariamente animado, empolgado e achando que vai ser incrível, mas eu tô curioso para ver como é que vai ser esse filme e torcendo para que seja incrível. Mesmo assim. E o Léo Abreu ainda mandou

também essa aqui. O feminismo acabou eh criando o cara capado metido a marginal e que se veste como se tivesse sido achado na rua e com uma cara de frouonildo do caramba. O feminismo criou muitas aberrações sociais, né? Infelizmente. Ronei Ramos, homem sem benga é um homem sem vida.

Cara, é muito triste, né? É muito triste. Deve ser um dos maiores pesadelos de qualquer homem. Você prefere perder um pé, perder uma mão do que perder a benga, né? >> O Roney é um poeta, >> né? É um poeta. E ele mandou mais aqui

também, ó. A profissão mais comum, mais perigosa é a de Motoboy. Adivinha quem exerce em sua maioria? É pior que a de motoboy talvez seja mais perigosa pela pela quantidade de acidentes, talvez, porque tem muito motoboy, né? E no trânsito os acidentes são relativamente mais comuns, porque devem ter umas profissões bizarras, tipo assim, uns cara que às vezes a gente vê uns vídeos de uns maluco mexendo com ácido e lava e uns bagulhos tipo, meu Deus do céu, como é que o cara tá todo dia a um minuto de morrer com alguma qualquer coisinha que dá errado no trabalho dele, já era. Morreu de uma

forma terrível. Mas tem poucas pessoas fazendo esse tipo de trabalho, né? bem menos do que motoboy e ainda assim tem mais preparo, segurança, então talvez tenha menos acidentes nesse sentido. Possivelmente mesmo. Motor bo é [ __ ] >> por causa do acidente também por causa dos lugares que você entra, né?

>> Às vezes você entra numa favela >> ou você pega. Cara, tem um vídeo do do motoboy lá no Rio de Janeiro. Ele não quis subir o prédio, o cara desceu, deu um tiro no pé dele. Vho, ainda tem isso. Sem motoboy no Rio de Janeiro é especialmente mais perigoso.

Bom, ah, o Robin Strikeard mandou aqui: "Pretende falar sobre desdobramentos do caso Melin?" Eu eh eu vi que o Não Adivinho fez um vídeo sobre isso. Eu deixei separado aqui. Possivelmente farei react do vídeo do não adivinho, mas eu não assisti o vídeo ainda, então não sei quais são os desdobramentos. O Paralax Error simplesmente se tornou um membro do canal. Muito obrigado aí

pelo seu apoio, Paralax. E o Robin mandou mais uma. Única vez que chorei foi vendo o o quê? Foi vendo o Charge Sirhan. Não entendi. Mas deve ter sido bem

triste. Deve ter sido muito triste, já que foi a única vez que você chorou. Tamo junto, cara. Muito obrigado pelo apoio e ainda temos alguns live picks. Vai lá, Fábi.

>> Bom, eh, vou ter que censurar o nome do cara aqui. O negão do bumbum preto mandou R$ 2 e falou: "Queria ter uma dessa do Dante". [risadas] Ele mandou. Esse foi o esse esse foi o nome censurado dele. Eu já imagino o que [limpando a garganta] que você cens Meu Deus. [risadas]

>> Tá, >> ele mandou esse Live Pix quando você tava mostrando o Dante. >> Não, quem não queria, mano? Essa obra de arte, fala sério. Quem não queria? [risadas] Valeu aí, negão. Tamo junto.

>> Satos Nakamoto mandou R$ 2 e falou: "Wagner, falam que a racialização nos Estados Unidos foi herdada dos ingleses que faziam hierarquia racial com os irlandeses e outros povos. Na colônia passou pros escravos junto a baixo incentivo, a mistura pela colonização, ser de famílias imigrantes ao invés de homens solteiros. Obviamente isso fortaleceu a divisão na lei e questão da guerra civil. Eu precisaria pesquisar esse tema para poder comentar. E como eu falei, tô tentando ser breve nas respostas, então não tenho como desenvolver muito, mas faz sentido que haja uma herança britânica aí, né?

faz sentido, já que foram os colonizadores deles, assim como a missigenação brasileira é uma herança mais ou menos latina, né, que os portugueses, o português também é de origem do o a língua portuguesa também é tem origem no latim, então em teoria também são latinos, mas os portugueses eles claramente tinham um desprendimento muito menor com essas coisas, né? né? Eles viram as índias e as primeiras coisas que eles pensaram foi em é dentro, né? Então a gente por ter sido colonizado por portugueses, tem uma missiginação muito maior. Se fossem os britânicos, sem dúvida, teria sido diferente.

Mas valeu aí pelo live Pix. Como é que é o nome desse mesmo? >> Satos Nakamoto. >> Valeu aí Satosche. Tamo junto cara.

Roney Ramos, nosso poeta, mandou R$ 2 e falou: "Fala Wagner, fala F. Boa noite. Sou teu conterrâneo de Caxê do Sul também. Não sei se comentaram na live sobre o último massacre do nosso Braguinha >> na live. Não, mas eu fiz o react desse massacre. Tem aqui no canal já, cara. Os

dois últimos vídeos são parte dois, >> parte um e parte dois. Eu reagi massacre inteiro do Braga. Foi sensacional. Mas estamos junto aí, meu conterrâneo. É nós.

>> Larper mandou dois ideias e falou: "Wagner, quem foi criando o progressismo identitário aos poucos?" Falam do bloco soviético até a esquerda ocidental da escola de Frankfurt e alguns falam até da secularização do protestantismo europeu que virou liberal progressista, tipo na Holanda e países nórdicos. Assunto espinhoso, eu sei, mas acho que foi multifatorial. O que você acha sobre quem contribuiu? >> Eu concordo plenamente, na verdade. Eu

acho que é basicamente isso aí. Se eu deu aula, tá? Como é o nome dele? >> Larper. >> Larper. Acho que você deu aula no seu

comentário, cara, porque eu já vi algumas coisas sobre essa questão da Tem tem umas falas bizarras dos soviéticos sobre esse negócio de de destruir o o ocidente por dentro, né? Porque não é nem necessariamente só os Estados Unidos, mas em especial os americanos. Enfim, essas táticas de guerra soviéticas, onde eles falavam justamente disso. Eh, tem um manual de instruções. Eu eu tenho eu tenho até separado o nome, acho que é como é que é o nome?

Eu tenho separado algumas coisas sobre isso que eu tava pensando em fazer um traj de doc. Eh, mas tem um umas falas que é tipo um manual de instruções de de desse tipo de guerra cultural, onde eles vão listando as ações que eles deveriam fazer para longo dos anos eh destruir nações por dentro que seguiam perfeitamente toda a cartilha identitária que a gente viu, culminou na agenda woke e realmente nessa implosão das culturas do valor ocidental. Então é meio meio difícil você ignorar isso, né, que parece realmente que os caras foram geniais lá atrás e fizeram um plano, mesmo que eles não estivessem vivos para ver a conclusão, eles sabiam que que daria resultado e deu e tem sim, né, toda essa essa influência eh de vários outros movimentos europeus e e do próprio dos próprios teóricos progressistas americanos mesmo, né, que tem muita coisa que que foi chupinhada dos europeus. Deus, mas que também foi desenvolvida lá, né? Harvard virou um anto de lacração. A

teoria crítica da raça, ela ela bebeu de outras fontes, mas ela foi muito desenvolvida e difundida lá nos Estados Unidos. Mas você tem escola de Frankfurt e várias vários fenômenos europeus que também contribuíram para isso vagarosamente ao longo dos anos. Então eu concordo plenamente, pô. Foi multifatorial, com certeza. Yuri Bmenov. Exatamente esse.

Exatamente. Esse é o nome que eu tenho separado aqui. Esse cara falando, é, é, se eu não me engano, ele é um ex KGB ou alguma coisa assim, mas eu eu vi por alto algumas coisas sobre, mas ainda não me debrucei totalmente sobre o tema, porque seria um roteiro bem mais trabalhado para fazer traj de doc, enfim. e não batemos a meta ainda. Se você ainda não é assinante do trajômico, faça sua assinatura aí, porque precisamos, eu preciso bater essa meta para ter a segurança necessária de que eu vou poder produzir um traj do dooc, porque vai depende de muito mais tempo de produção, de roteiro, de edição. Eh,

então, uma edição mais cara, o último traocooc, ele passou pelas mãos de três editores, foi editado pelo Diano, pelo Youbi. Então, complicado, bem mais difícil, né? Por isso que eu preciso de mais assinantes para conseguir focar nesse tipo de produção de conteúdo mais elaborado. Mas valeu aí, cara. É larp, alguma coisa assim, né, o nome. Tamo

junto. >> Quer recode na tela? Quem assinar aí vai ter mais uma live essa semana. Vamos que vamos. Bom, o Iceberg Chart mandou 2:30 e falou: "Wagner, sei que você mesmo já disse que não é especialista em geopolítica, mas um alerta. Cuidado com

antiocidentais, supostamente de direita, que tratam todo o ocidente como culpado pelo liberalismo progressista e promovem um falso paraíso conservador no Oriente russo-chinês, sendo que esses mesmos financiam a agenda de esquerda para enfraquecer o Ocidente. Óbvio também que o Ocidente fez e faz muita merda. >> Pô, mas eu confesso que assim, eu já vi muito conservador pagando pau pro Putin e eu já falei do fenômeno do Putin, né? Como é bizarro, porque ah, esquerda e direita admiram e odeia o Putin por motivos opostos, né? Muitos esquerdistas adoram o Putin simplesmente porque Rússia e tenho sonho de de que eles queiram trazer a União Soviética de volta. Inclusive, uma coisa que eu tinha

separado para um para um vídeo aí esses tempos era um imbecil, sei lá de onde. Não era brasileiro, mas era um militante [ __ ] talvez americano mesmo, eh. falando: "Agora que o Twitter permitiu a comunicação e agora que os russos estão lendo o que estamos falando, por que que vocês não trazem logo a droga da União Soviética?" Ele fez mais um comentário mais ou menos assim e encheu de russo descendo a lenha no cara falando: "Você é um idiota, você não sabe de nada." E o perfil do cara era tipo assim, eh, o fãom da União Soviética, tá li? O cara

era um um fã fanático da União Soviética. E e tipo, vamos lá, russos, façam a revolução e os russos falando que você é um imbecil, cara. Você não sabe de [ __ ] nenhuma, sabe? Imagina, é fácil ser fão da União Soviética quando você não viveu na pele, quando não foi você que se ferrou por causa disso, né? Ah, então tem muito esquerdista que é fã do Putin simplesmente por causa dessa conexão, né? Rússia, esquerda, União

Soviética, tal. Ah, mas em compensação e critica a posições mais conservadoras do Putin e e o contrário também acontece, né? muitos conservadores que se identificam com algumas pautas, tipo, lembro que teve uma época que tava comparando o comercial do exército russo e o comercial do exército americano. O exército russo, tipo, viril, berzculo, o exército americano, animaçãozinha bonitinha, o woke focado numa mulher que tava entrando pro pro exército, que tinha uma mãe LGBT, não sei o quê. Eh, então o os Estados Unidos era o o sinônimo da lacração que tomou a cultura do Ocidente nos últimos anos, enquanto a Rússia era resistência.

Mas a China não é comum, né? Eu pelo menos assim, eu não conheço muitos conservadores, muitos direitistas fãs da China. Na Rússia eu já vi alguma coisa, mas óbvio, ficarei atento. Obrigado aí pela observação. Tamo junto.

Eu busquei aqui o caso do cara, esse aqui. Quem quiser pausa aí ou tira print. >> Esse caso aqui, muito engraçado, por sinal. Achei bem divertido. >> Ah, foi o Ah, pô, eu não tinha visto que o não, ele tinha postado sobre isso.

Me me manda depois esse Twitch aí para eu OK. >> Separ. Beleza, beleza. >> Talvez vídeo isso. >> Tá, vamos pro próximo live pix aqui.

O errar é um mano. Mandou 250 e falou: "Foram para cima do Frey Gilson, o acusando de Redpill". Isso é tosco demais porque nem sabem que no catolicismo rola divisão, porque até alguns antifeministas trades criticam os Red Pills, apesar de que as críticas descrevem mais em céus e miguitaus. ao invés de homens céticos ou questões envolvendo danos da lei feminista. Outros equilibram o debate, mas restam também, infelizmente, os hereges feministas. Assunto complexo demais.

É, eu eu não conheço quase nada sobre o Frey Gilson para comentar sobre esse caso especificamente. O que eu posso dizer é que o Redpill virou virou mais um rótulo esquerdista que tá quase que perdendo o significado, porque tudo agora é Redpill, né? Eu concordo com algumas coisas que os Redpill falam, não concordo necessariamente com todas. Eh, meu conteúdo, eu nunca me nomeei um redpill, no máximo colocava #headpill em alguns vídeos que tinham tema de relacionamentos para vincular com pessoas que poderiam estar interessadas em temas como esse. E porque a minha visão óbvia vai pender mais pro lado de um redpel do que de um feministo, claro, [suspirando] mas tudo virou isso, né? Então, a a

tão jogando tudo no mesmo balaio, sendo que, se eu não me engano, tinha gente falando, por exemplo, que o aquele, como é que é o nome daquele cara? Bryer, eu acho, que foi lá um machista contra não sei quantas feministas, >> Gabriel Bre. >> É, então que estão usando ele para falar sobre a problematização do Red Pill. Olha só, porque tem que combater esses caras e tal. E e eu não acompanho esse cara também, mas algumas pessoas que acompanham disseram: "E pior é que esse maluco nem é Redpill, ele nem gosta dos redill, ele ele era mais da linha do PUA que eu eu nem lembro o que que significa sigla, mas eu sei que é de eh coach de relacionamento, tipo assim, te ensinando a conquistar mulheres."

Então era quase que um oposto do Redpill, que o Redpill é meio assim, tome a pílula vermelha e perceba como o feminismo é uma bosta, a sociedade é misândrica e o homem só se ferra. E o poá era tipo, aprenda a ser um alfa para pegar mais mulher. E ainda tem o migal que é tipo, não se relacionem com mulheres porque você só vai tá correndo risco jurídico. Então viva sua vida focada focada em você. Homem seguindo seu próprio caminho, né? é o que significa essa

sigla. E se precisar de prazeres fisiológicos, pague e só aceite se relacionar seramente com uma mulher se você encontrar a mulher perfeita da sua vida, que eles chamam de unicórnio ou alguma coisa assim. Então, por mais que sejam parecidos no sentido de que todos focam numa visão mais masculina da coisa, tem várias tem grandes diferenças, né? E e eu eu vou além porque ah, o feminismo também tem muitas ramificações. O o Migalf, Redpill e Puá e e essa e e outras vertentes do masculinismo t mais diferenças cruciais entre si do que essas tais vertentes feministas que sempre partem da exata mesma premissa. O movimento migta, o

movimento redp, o movimento blackpel e o movimento puá e e etc, não necessariamente partem das mesmas premissas. Tipo, o feminismo parte da premissa do patriarcado. Existe uma sociedade patriarcal que oprime mulheres. Não existe vertente feminista que não se apoia nisso. Pelo menos não sei de nenhuma.

Os os migal eles são muito mais radicais em relação a isso, no sentido de que a sociedade é realmente misândrica, as leis prejudicam os homens. Por isso viver pensando em você e se e se libertando de relacionamentos eh uma um movimento de autodefesa e autoproteção simplesmente, enquanto o Redpill também tenta abrir os olhos das pessoas para essa realidade, mostrando que, tipo, os homens já deixaram, se foram privilegiados em algum ponto, já não são mais nem de longe. Mas outros movimentos, eles simplesmente tentam falar sobre como é um relacionamento ideal, o que que você tem que buscar na sua vida, vai por uma direção completamente diferente, não é? Não parte dessa premissa. Não necessariamente a sociedade é misândrica, mas ela não é machista, é só isso. Então,

em resumo, Redpill virou um rótulo para atacar uma ideia geral e blindar feminismo. O maior objetivo da da problematização do Redpill é é a blindagem do feminismo, que é um movimento muito importante pra esquerda, né? Mas vamos lá, vamos pro próximo. Tem muitos aí. Tá, tá aparecendo mais ou estamos quase finalizando?

>> Não, tá quase acabando já. >> Beleza, Jones Burger, muito obrigado pelo seu prime, tá? Tamamos junto, cara. Vai lá. >> Ã, o Dante Sid kick mandou R$ 2 e falou: "Wagner, não sei se vai dar tempo, mas assiste." Não vai dar tempo, né? Mas

assiste esse vídeo da Debs. Acho que ela te segue no Twitter e quem sabe pode até virar vídeo pro canal. Eu vou te mandar esse esse link que ele mandou aí no privado, >> tá? >> Você dá uma olhada depois. Valeu aí, meu querido, pela indicação.

Tamo junto. >> Josemar Barros mandou R$ 2, falou: "Que boa ideia se a gente colocasse as feministas que cortam o amiguinho do homem em país islâmico para ver se elas são se são malvados". Você sabe que acontece quem faz isso com o homem? Ficou meio confuso aqui o comentário, >> mas eu entendi o que ele quis dizer, né? É, é basicamente eh elas elas ficam dando risada, debochando e se divertindo com mulher cortando o bilal do do cara porque elas justamente não são oprimidas minimamente. Elas podem ficar rendo

fazendo piada com isso em rede nacional. Nada vai acontecer com elas. Agora vai fazer isso lá nos países islâmicos. Lá não tem feminista lutando pelo direito das mulheres, né? Por que será?

Vamos lá. >> Chegamos então ao nosso último live Pix aqui do nosso filósofo, poeta Rony Ramos. Ele falou: "Eu, sendo um simples artista de HQ nos tempos vagos, torço que o Dante fique conhecido mundo aa sucesso no herói que nos representa. Brab! >> Que isso, pô? Também que você esteja

sendo profético, né, cara? Seria um sonho, com certeza. Dante gente fazendo sucesso lá fora seria um sonho inacreditável. Muito obrigado pelo apoio de todos vocês, galera. Vocês são incríveis. Obrigado aí para quem deu

super chat, live Pix, sub. Tamo junto. A audiência hoje foi muito boa. Estamos batendo aqui 800 espectadores simultâneos na live de hoje. E é isso, pô. Sou sou muito grato a todo mundo que

tá contribuindo aí com com o meu trabalho. Mais uma vez, lembrando, você pode fazer a sua assinatura aqui, eh, para ajudar ainda mais com o canal. E semana que vem tem mais. Quinta-feira tem live só para quem é assinante, né? Quem assinou aqui, quinta-feira tem mais uma live. Quem não assinou volto na

terça-feira. Eu vou só tava pensando em fazer um encerramento daquela live de antes do >> É, vou é fazer só o encerramento rapidinho. É isso, esse foi o vídeo de hoje. Espero que vocês tenham curtido o React. Não esquece de curtir, compartilhar, passa o vídeo adiante. Muito obrigado pela sua

audiência. Dá uma olhada nos links ali embaixo da descrição. Valeu, meus queridos, e até a próxima. Pronto, Fábi. >> Esse corte foi reto. Esse esse corte foi

retirado de Mas eu vou fazer a introdução off. >> Faz uma introdução pro trás de cortes aí para já deixar pronto pras próximos aí. >> Vou fazer. Vou fazer. >> Pero que tu vai fazer em off?

>> Sim. >> Ah, então beleza. >> Quê? >> Porque por não pera aí. Vou fazer em off. Não é melhor fazer em off?

Ah, não sei. Então tá, >> eu posso fazer várias aqui. Vai ser chato pro pessoal ficar vendo gravar introdução, encerramento. Pô, tamos junto. Essa foi a live, meus queridos.

>> Valeu. Valeu, gente. Até a próxima.