---
video_title: "PATROCINADOR DO TRAGICÔMICO CONDENADO POR \"CRIME DE ÓDIO\""
video_id: ugsV5Wxx4t4
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ugsV5Wxx4t4
video_date: 2026-03-09T14:18:59+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #JonasBressan #MetodoBeway #Direita
---
É, meus queridos, não tem como negar. É muito difícil estar do lado de cá. A gente não tem só que matar um leão por dia, mas também garantir que não seremos processados pelo Ministério Público por matar o leão em legítima defesa. A notícia que eu vou trazer para vocês hoje é triste, é revoltante, mas é muito importante que seja compartilhada. Eu tenho certeza que a essa altura do campeonato, praticamente todos vocês já sabem como é difícil conseguir patrocínio quando a gente é uma figura pública declaradamente de direita.

Enquanto os lacrolas estão lá recebendo centenas de milhares de reais para fazer campanha pro Lula, isso nem é um exagero, né? A gente já viu vários influenciadores dando com a língua nos dentes e admitindo que receberam uma grana preta para fazer campanha pro Painho nas últimas eleições. Inclusive o Henry Bugalho acabou deixando escapar isso e ainda ensinuou que um outro comediante que tava muito querido ali pela esquerda no momento, eh, um que tem a língua presa e é muito difícil de entender, muito provavelmente, também recebeu uma bolada para fazer campanha, né? E e financiamento, inclusive muitas vezes estrangeiro, de ONGs internacionais, USA. Vocês sabem, foram os escândalos de Mensalinho, onde fica comprovado que o governo utilizou verba pública para comprar influenciadores, para fazer campanha para alguns dos seus políticos. Os escândalos da Mind também,

que já confirmaram como o verdadeiro gabinete do ódio trabalha do lado deles. O governo tem reuniões semanais com influenciadores para definir quais pautas vão ser levantadas por essas figuras influentes da internet para basicamente tentar pautar o debate público. E a grana que eles recebem para fazer isso não é pouca. Isso porque eu tô falando só do financiamento diretamente político, mas se ainda tem várias marcas, muitas vezes ligadas ao governo, como é o caso daquele esquerdista declarado que tá sempre financiando figuras de esquerda, que é dono, sei lá, da BEV, da Mondeles, nem lembro todas as marcas, mas o cara é dono de várias marcas e só contrata, obviamente figuras públicas que fizeram ele, que fizeram campanha pro Lula para estampar o rosto das marcas que ele é dono. Por isso que você vê toda hora a galerinha cheirosa sendo patrocinada pelo Burger King, pela Claro, pela Magazine Luía, porque eles têm um sistema muito bem montado para jorrar dinheiro no bolso desses influenciadores para que eles continuem se vendendo pro PT, fazendo campanha pro PT. Por isso

que o país pode estar desgraça que for, que eles não falam nada, eles não dão nenhum piem falar, vai ser para fazer o L, para falar que ã muita coisa, né, chata aconteceu nesse governo Lula, taxação em tudo que é produto, escândalos de corrupção, mas, pô, do outro lado não tem como, é o fascismo, é a ditadura. Então vou ter que fazer o L aqui de novo. Enquanto a gente do lado de cá conta com patrocínios bem mais modestos, alguns empresários bem-sucedidos, é claro, mas não ao ponto de ter uma franquia multinacional aí, né? Franquias espalhadas pelo país inteiro, mas que tem a cabeça no lugar, que tem os valores certos e que decidem investir naquilo que eles acreditam. E são poucos, por isso que esses poucos ainda devem ser muito valorizados. E eu

não tenho dúvida que entre todos esses o principal nome, né, o que mais ajudou vários influenciadores de direita, a Liga Nerdola em especial, é justamente esse cara que agora tá sendo perseguido juridicamente. Não tenha dúvida por causa do seu posicionamento, né? Vocês já ouviram o nome dele muitas vezes aqui no canal, provavelmente eu tô falando, é claro, do Jonas Bressan, o grande professor do método Bway, que eu já divulguei em vários vídeos. E meus queridos, o que estão fazendo com ele é uma sacanagem sem tamanho. O Jonas é um profissional incrível, né? Quem faz o curso dele

sempre traz um feedback extremamente positivo, porque ele realmente tem uma didática excelente, porque ele ensina muito bem, ele é carismático e ele é based, né? Talvez a sua principal característica. E aqui também faz com que ele seja uma figura mais perseguida. Há alguns dias, o jornal Razão trouxe a seguinte informação: "Boicote contra nordestinos e petistas em Santa Catarina. Professor é condenado a pagar R$ 10.000." Eu sei que a gente tá

acostumado a ver números exorbitantes em processos e tal, né? Então, às vezes 10.000 nem impressiona tanto. Mas, pô, novamente é bom lembrar, a gente não tá falando da Luía Trajano, sabe? Então, é uma grana boa, sim. É claro que é algo

que faz diferença, ainda mais com a economia do jeito que tá. E para além disso, o mais importante, ele tá tendo que pagar esse valor por absolutamente nada, por um não crime. E só para piorar mais ainda a situação, o jornal Razão não teve nem a decência de ocultar o número dele. Ainda fizeram a divulgação da matéria deixando o número dele exposto aí na internet. É a cereja do bolo de todos esses absurdos. E se logo

de cara você já percebeu que esse negócio é podre e tá fedendo, calma, vai piorar muito. Pra audiência desse caso, designaram um promotor de Florianópolis. É um tal de Jadel da Silva Júnior. Provavelmente você não faz a mínima ideia de quem é esse cara. Eu também não fazia. Mas tem umas coisas interessantes

nas redes sociais dele, como por exemplo essa foto onde ele está orgulhosamente com uma bandeira LGBT. Eu não sei nem de qual parte da sigla é são essas cores aí, o que para mim deixa a imagem ainda mais absurdo, porque não é nem só a bandeira do arco-íris clássica ou a bandeira trans, que pelo menos a gente já viu muitas vezes, é uma outra bandeira mais esquisita. E na legenda ainda tá escrito: "Reunião do Conselho Municipal de Direitos LGBT de Florianópolis". Será que colocaram um promotor ativista nesse caso? Será?

Caramba, ele também fez essa outra publicação aí, Florianópolis antirracista, com todo tipo de bandeirinha adorada pela lacração, né? Aqui mais uma publicação dele em defesa dos direitos LGBT. Aqui uma imagem dele sendo homenageado na ALESC por meio do gabinete do deputado Marquito, que adivinem só? É deputado pelo PSOL e tá homenageando ele como um reconhecimento das suas ações antirracistas de promoção à igualdade racial. E o perfil do cara é praticamente só isso. Aqui ele na OABE

falando sobre igualdade racial e de gênero nas nossas instituições. Mais uma publicação na conferência dos direitos LGBT. Mais uma publicação: Prevenção e combate ao racismo e visibilidade política e direitos da tradição de matriz africana. Caramba, não tem como ser um linguajar mais lacrador que esse. Aqui o cara fazendo lobby junto aos centros, terreiros e casas de religião de matriz africana. Já tá mais que

provado o ponto, né? O promotor é absolutamente parcial, tendencioso. Afinal de contas, ele é um militante lacrador assumido. Mas vamos confiar que ele não leva nada disso pros seus casos, né? Não, imagina. E assim, esse cara é

encarregado da 4ª MP de Florianópolis e essa é uma promotoria especial para combater crimes de ódio. E o pior é que o desembargador que foi sorteado para julgar o caso é um tal de João Marcos Buck ou Bush, sei lá como é que lê. Mas o ponto é que o desembargador coincidentemente também é um ferrenho combatente dos discursos de ódio, como a gente pode ver nesse meme compartilhado pelo Bruno Souza, né? A primeira matéria fala: "E desembargador catarinense vai processar sargento da PM de Santa Catarina por comentário: por marginais". Então, aparentemente, o policial tava insinuando que esse desembargador amava marginais, né? Ele não gostou e meteu o

processinho às 23:59. E aí, meite 1,1, marido de desembargador do TJ de Santa Catarina, é alvo de operação em Florianópolis, que investiga desvio de R 3,5 milhões deais. E aí eu pergunto para vocês, tem como confiar no resultado de um julgamento orquestrado por essas pessoas? Cara, tudo que tá rolando aqui é extremamente absurdo. E olha que eu ainda nem mostrei qual é a acusação bizarra que estão fazendo contra o Jonas. Vocês lembram daquele caso famoso

onde alguns empresários bolsonaristas, inclusive o Velho da Van tava aí no meio, eh, e eles foram censurados, foram perseguidos judicialmente por causa de conversas privadas do WhatsApp? Pois então, o que aconteceu aqui foi bem parecido. O crime do Jonas Bressan foi ter compartilhado um meme, um texto, uma trend que tava viralizando em grupos de WhatsApp. Nem foi um texto que ele próprio escreveu, não. Ele simplesmente pegou e compartilhou. E o pior é que

depois do compartilhamento, nas mensagens onde ele dava a opinião dele, ele ainda fala que o que estava acontecendo em Santa Catarina era uma loucura. A publicação que ele compartilhou e que o Ministério Público tá tratando como crime, basicamente promovia um boicote focado nos petistas e tinha algumas passagens também falando para não viajar pro Nordeste, para não atender nordestinos seus negócios. Essa é a parte da trend com a qual eu não concordo. Sim, a gente sabe que o Nordeste é cheio de problemas, a gente sabe que eles contribuem muito pra manutenção desses problemas, a gente sabe que eles recebem muito mais impostos do que eles contribuem pro resto do país. A gente sabe que eles estão sempre ajudando a eleger o PT.

Então, eu acho sim que você deveria ter o direito de fazer todas essas críticas ao Nordeste, porque de forma majoritária é uma região que tem prejudicado muito o Brasil, mas porém, todavia, entretanto, os bons não podem pagar pelos maus, né? E tem muito nordestino based, pô. Eu já fui chamado para fazer palestra lá no Nordeste por um grupo muito based de Aracaju. Os caras estavam fazendo um evento libertário em Aracaju. Pô, esses não podem pagar pelo fato de terem nascido na região que o PT explora há anos. Agora, parte do boicote focada nos

petistas, para mim é belo moral e eu não vou nem repreender isso. Você vê, né? Poucos meses atrás, a gente teve a esquerda inteira pregando a morte, desejando a morte de praticamente qualquer figura de direita. Mas não teve Ministério Público abrindo investigação, processando, multando, não. Não teve nada disso. Agora, se você não quiser

contratar uma pessoa que já deixou extremamente claro que deseja o seu extermínio, aí você tá cometendo um crime de ódio. Aí isso aí não pode, né, pô? E nem adianta argumentar que os caras são contra o trabalho, que os caras são contra o patrão, o burguês, o explorador, que a ideologia deles é baseada nessa luta de classes e que, portanto, é obviamente um perigo, um risco você colocar uma pessoa com essa mentalidade para trabalhar na sua empresa. Não, pô, você é obrigado a contratar petista, senão o MP vai atrás de você. Ou seja, sinceramente, mesmo sem ver o contexto de que essa era só uma trend que o Jonas estava compartilhando e que na opinião que ele dá em seguida, ele até ameniza claramente esse compartilhamento, eu acho que já seria suficientemente absurdo você punir, você condenar alguém por ter promovido esse boicote, por ter compartilhado isso na sua rede social, no seu WhatsApp. Esse é aquele famoso

crime sem vítima, né, que você pode até tentar argumentar, não, mas tem vítima, né? As vítimas são os petistas ou os nordestinos. Não, porque a vítima não pode ser um coletivo desforme, algo completamente genérico, até porque essa indenização vai para quem? A gente vai ver depois para quem vai, mas, pô, se se a vítima são os nordestinos, então a indenização deveria ser distribuída entre todos os nordestinos, inclusive os que são de direita e também entre todos os petistas. Entendeu? Então, porque é

um crime sem vítima? Porque a vítima não pode ser um grupo deforme de pessoas. Você poderia dizer que alguém foi vitimado por isso se um indivíduo nordestino, petista ou os dois deixar de ser contratado por causa do boicote e se ele conseguir provar que ele só não foi contratado por ser petista, por ser nordestino por causa desse boicote, aí beleza, mas esse indivíduo deveria processar quem tava promovendo o boicote, porque neste caso aí sim ele seria a vítima. E mais uma vez, não custa lembrar, a gente passou uma década inteira com a esquerda promovendo todo tipo de exclusão social contra todas as pessoas de direita, em especial figuras públicas, mas não só as figuras públicas. E quantas vezes vocês viram o Ministério Público de algum lugar abrindo investigação contra os canceladores? Porque era absurdo, eles

estavam promovendo boicote, discriminação contra conservadores, contra pessoas de direito em geral. Eu vou além, tá? e todos aqueles shows, eventos da comunidade negra que eram absolutamente fechados para brancos e eles expulsavam, né? Não permitiam que nenhum branco entrasse no local. Nesse caso, às vezes até alguns brancos sendo diretamente vitimados por essa exclusão.

A gente viu alguns desses casos. Isso sim inclusive é crime segundo a nossa Constituição, porque lá diz, com todas as letras, que você não pode impedir o acesso de alguém a um espaço em razão da sua cor, da sua etnia. Mas acontece alguma coisa com esses militantes? Não, óbvio que não. Agora com o empresário de Santa Catarina, de direita e based ainda por cima, que pô, patrocina canais nerdolas por aí, esse precisa ser perseguido pelo Ministério Público. Esse

precisa ser condenado, precisa pagar indenização para para quem? Para uma ONG. É, é uma ONG que vai receber essa indenização. Essa ONG fala em nome de todos os nordestinos para ter o direito de receber uma indenização do Ministério Público por um ataque, entre muitas aspas, genérico a um grupo de desforme de pessoas, a a um coletivo que você tem algum sentido isso? E aí, além de tudo, olha só, a ONG beneficiada por isso tem que ser uma ONG ativista dos grupos que estão sendo discriminados, ou seja, obviamente, uma ONG de esquerda. O

que tá acontecendo aqui é basicamente o estado encontrando uma desculpa mais do que esfarrapada para arrancar dinheiro de um empresário de direita e colocar em uma organização não governamental de extrema esquerda. organização não governamental essa que provavelmente atua juntinho ao governo, porque o que não faltam também são esses escândalos de corrupção envolvendo essas ONGs. E, pô, além de tudo, os petistas estão no meio do processo, sabe? Vai ser uma ONG petista que tem maracutaia com os petistas, é óbvio. E a pena não é só a multa, tem pena de prisão também contra o Jonas Bressan. O cara vai perder o

real primário dele por causa dessa bobagem. E eu ainda nem mostrei as mensagens que ele colocou depois de compartilhar, né, essa trend promovendo boicote. Ele disse o seguinte aqui em Santa Catarina. Isso tá rolando ainda. O pessoal tá doidão. E aí um amigo dele

respondeu: "Que louco". E ele perguntou: "Por aí as coisas já se acalmaram?" E o amigo respondeu: "Ainda tem uns vel e umas velia nos quartéis. Falta de um bingo." O Jonas deu risada e respondeu: "Aqui tem um pessoal achando que vai ter Forças Armadas dando golpe e tal". Cara,

esses próximos 4 anos vão ser um saco. Você vê que ele compartilha aquela trend com um amigo simplesmente para mostrar qual era a situação de Santa Catarina no momento e ele ainda fala que aquilo tava uma loucura. Então, se já era um absurdo você condenar, inclusive criminalmente um empresário por compartilhar uma trend no seu WhatsApp, fica ainda mais absurdo quando você vê que ele nem necessariamente estava concordando com aquilo e que quando ele vai dar a opinião dele de fato, ele até fala que aquilo é uma loucura. E é óbvio que o Jonas tentou usar isso na sua defesa, mas toda a defesa dele foi completamente ignorada. Também a gente viu por quem ele foi julgado. Alguém aí tá surpreso?

Não que eu ache que no Brasil existe isso de pessoas que já estão condenadas antes mesmo do julgamento acontecer. Não, jamais veríamos algo assim acontecendo aqui no Brasil, né? Mas é uma situação bem desfavorável pro nosso grande professor Jonas Bressan. Eu tenho que falar aqui, né? Se em algum momento da sua vida você pensou em fazer um curso de inglês, essa definitivamente é a hora, porque você tem um excelente professor para poder te ajudar com isso e que tá sendo vítima de uma injustiça bizarra. Então, pô, se vocês se

matricularem no método Bway, o curso do Jonas Bressan, com certeza é um momento bem apropriado, porque ele tá precisando levantar uns 10.000 aí. O link para você se matricular no método Bway com desconto, inclusive tá ali embaixo na descrição do vídeo também no comentário fixado, beleza? realmente é o melhor momento para você fazer isso. Mesmo se você não for fazer o curso agora, vale a pena você comprar esse curso agora e deixar para fazer mais tarde, se for o caso. Porque como já ficou claro ao

longo de todo esse vídeo, a gente tá do lado perseguido. A gente tá do lado que já tem uma dificuldade bizarra em conseguir qualquer tipo de apoio e patrocínio. E quando consegue, olha o que acontece, cara. Ele é perseguido pelo Ministério Público. Você tem a Zong, você tem o aparato estatal sendo movido contra esse cara para tentar destruir ele. É justo? É minimamente

justo esse jogo que a gente tá jogando é inacreditável, velho. De um lado, dinheiro jorrando de todo lado, do governo, de ONG, de e instituições internacionais, de grandes empresários que estão em conuio com o governo também. Do outro lado, você consegue com muito custo encontrar alguém disposto a investir em você, porque também acredita nas suas ideias, porque tem a moral acima, né, dos negócios também, que entende que o caráter é mais importante que o dinheiro em última instância. E aí esse cara precisa ser perseguido, precisa ser destruído para parar de financiar esses nerdes, esses canais de extrema direita a reacionar. Ainda mais que estamos em ano de eleição, né? Vocês

têm alguma dúvida de que eles vão fazer de tudo para silenciar todos nós? É, meus amigos, o jogo é sujo, o jogo é feio, é complicado, é difícil pra caramba tá aqui na linha de frente. Jonas Bressan foi condenado a 2 anos de prisão por compartilhar uma trend no WhatsApp. Cara, não tem como achar que isso é normal, que a gente tá vivendo numa democracia. É, é, não tem como não fazer a piada, né? É sabor democracia.

Isso aqui é simplesmente censura, perseguição política escancarada. O Jonas, infelizmente, é mais uma das vítimas da ditadura em que a gente tá vivendo. Ele é tecnicamente mais um preso político. Foi condenado à prisão, né? Não, não tá preso nesse momento, mas foi condenado à prisão por uma bobagem dessas. Isso é crime. E pior, isso é um

crime para mandar alguém pra cadeia. Pior ainda, isso é crime para mandar alguém pra cadeia num país onde os corruptos estão fazendo a festa. Os corruptos estão no poder, no escândalo do Banco Master, assaltando velhinhos no INSS e passando pano para todo tipo de bandido da pior espécie de que tira a vida das pessoas, que abusa das pessoas. Esses não pagam pelos seus crimes. Agora, empresário que tá financiando criadores de conteúdo de extrema direita, que são as verdadeiras ameaças à nossa democracia e que tá compartilhando trend de boicote apetista, esse é um criminoso que precisa ser duramente punido. Que país é esse?

Que país é esse? E fica o questionamento, como é que pode haver um promotor e um desembargador que possuem o trabalho específico de apreciar exclusivamente um tipo penal? Como que isso não agride o princípio do juiz natural? Você tá basicamente através desse sistema, garantindo que todo mundo que cometer esse tipo de crime, né, crime de ódio ou, né, qualquer coisa tão subjetiva quanto isso, você tá garantindo que essas pessoas serão julgadas por promotores e desembargadores, militantes, ativistas extremamente tendenciosos, que já vão lá predispostos a condenar qualquer um, que seja abertamente de direita, porque eles são de extrema esquerda, militantes lacradores, e que esteja sendo acusado de ter cometido um crime de ódio contra algum uma minoria protegida pelo estado e blá blá blá. Não faz o menor sentido isso sequer existir. Não faz. No mínimo,

do mínimo, do mínimo. Se é pro Jonas Bressan ser julgado por uma coisa tão estapafúrdia quanto essa, eu acredito que deveria ser a justiça comum com a possibilidade dele pegar qualquer tipo de juiz, promotor, desembargador de qualquer ideologia e não garantidamente um militante lacrador de extrema esquerda, porque senão fica parecendo que a sentença já tá dada antes mesmo do julgamento começar. para não falar do conui com a imprensa, né? Porque parece que o Jonas não tinha sido nem intimado quando a notícia falando da condenação dele já tava rodando aí na imprensa. Isso tá se tornando cada vez mais comum. Como é que pode ser

aceitável o cidadão saber da sua condição em um processo pela imprensa e não pelos meios legais? São várias camadas de absurdo nesse país que, cara, não dá para não se indignar. Bom, é isso. Eh, eu espero que você aí que tá assistindo, se possível, faça sua parte para apoiar o Jonas Bressan. É um momento bem difícil, bem complicado, claramente, né? Condenado a 2 anos de

prisão e ainda multa de R$ 10.000 por uma ONG esquerdista. Então, se você puder seguir o Jonas nas redes sociais, ajuda porque você começa a acompanhar o trabalho dele. Se você puder, principalmente fazer a sua inscrição aí no método Bway, utilizando o link que tá ali na descrição, no comentário fixado, obviamente vai ser uma ajuda crucial. O Jonas é um cara fora de série. Eu tive o

prazer de conhecer ele, inclusive pessoalmente. Fui no aniversário dele, conheci a casa dele, a família linda que ele tem. Então, do fundo do meu coração, não só por todo o apoio que ele já deu para esse canal e pra Liga Nerdola como um todo financeiramente também, né, dando todo esse auxílio, todo esse suporte com o patrocínio dele, o Jonas também é um ser humano incrível. Ele é um cara fantástico que não merece, definitivamente não merece estar passando por uma patifaria dessas, para não usar uma palavra menos family friendly, para quem não fez método Bway, uma palavra amigável para toda a família. Enfim, meu conhecimento no juridiqueza é limitado. Não sei qual a

possibilidade do Jonas conseguir reverter isso. Eu realmente espero que não tenha chance dele de fato acabar na cadeia, né? Pelo amor de Deus. Seria muito absurdo. Não tem injusta. É uma

palavra eh leve pro que seria, né, isso que estariam fazendo contra ele. Porque a condenação por si só é uma injustiça tremenda. Mas vocês entenderam, se eu continuar falando, vou continuar me indignando, eu não vou terminar nunca. Mas é isso, meus queridos. Deixa o feedback aí embaixo nos comentários.

fala o que que você acha desse absurdo bizarro que aconteceu com o Jonas. Se inscreve no canal se ainda não for inscrito. Muito obrigado pela sua audiência. Passa o vídeo adiante, muito importante, né, para continuar ajudando também nesse fortalecimento, pra gente poder repercutir o outro lado da história, que é importante que não seja jogado para baixo do tapete, varrido para baixo do tapete. Se depender da extrema imprensa, a gente sabe que é o que acontece, né? Mas a gente tem que

mostrar aqui a versão completa dos fatos e mostrar o tamanho da injustiça que tá sendo cometido nesse país. Mais uma delas, né? É isso. No mais, agradeço muito pela audiência. Valeu por ter ficado comigo até o final do vídeo e até a próxima. Tá tudo uma merda e tu

pergunta [música] o que aconteceu. Só posso responder que o culpado aqui nunca fui eu. [música] Pelo menos o amor [música] venceu. E