---
video_title: "TRAGILIVE DA DEPRESSÃO PÓS ELIMINAÇÃO DO BRASIL NA COPA (FEAT. LÓGICA)"
video_id: wqg0WJdfNbo
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wqg0WJdfNbo
video_date: 2026-07-06T04:02:57+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2 e Caveirão!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  Link: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
---
Que situação, hein? Que situação, meus queridos. Olha, eu eu já tinha planejado fazer uma live no final de semana, porque eu não consegui fazer ao longo da semana porque foi uma semana muito corrida, muito vídeo para gravar, projeto aí, um que eu tô fazendo com o Giga, que em breve terão novidades. E aí a minha semana foi muito cheia, não consegui fazer live nem na terça, nem na quinta. Eu pensei, bom, vou fazer no final de semana, no no sábado ou no domingo. No domingo é

complicado porque tem jogo do Brasil. Eu pensei, bom, quem sabe depois do jogo. Confesso que eu estava na expectativa de fazer uma live animada com todo mundo comemorando a classificação paraas quartas de final. Não deu, né? Não deu. Vai ser a live da depressão

mesmo. E para não ficar deprimido sozinho, isso foi uma surpresa inclusive para mim, tá? Aparentemente ele tá também não surpreso, mas indignado com o resultado, porque falou: "Ó, posso colar aí para para xingar um pouco também". Então, com vocês, lógica um ano a ano. >> Fala, galera. Esse momento de tristeza

indignação. Estamos juntos. Estamos juntos nisso daqui, pô. E prová muita gente deve estar surpreso em ver o teu rosto, porque aqui no canal talvez muitos nunca tenham visto. >> Ah, é verdade. Já me já me doxaram,

então já danse, tô de tô de cara. >> Já já faz um tempo que tá mostrando o rosto, né? >> Sim, sim. >> Mas aqui no canal é possível que alguém ainda não tenha visto. >> Até no meu, >> mas todo mundo reconheceu a voz.

>> Até no meu canal direto, mano, aparece maluco lá falando: "Caraca, mano, olha a cara do lógica aí. Rosto, rosto quadradão. Fala: "É, mano, pô, os guritão como >> shed, né? É isso. >> Mas enfim, >> cara, eh, não é, o macho gigante ali, ó.

Isso é Iá, né? Com certeza. Ó, eh, é bom, né, para não ficar aqui sozinho na na tristeza. Lógica, você tava você fal a primeira coisa que você falou, eu eu falei: "Ó, segura aí para não queimar a pauta, porque certamente a gente vai ter bastante coisa para ficar". comentando, falando aí do jogo de hoje, né? Mas você

falou: "Olha, eu não tô tão surpreso assim". Não tá surpreso, mas você tá chateado. Você tava torcendo, apesar de de saber que podia. >> Ah, então >> é também, >> principalmente depois do jogo da da Argentina, cara, eu vou falar para você que eu fiquei com um pouquinho de esperança. Eu falei: "Olha, cara, dá para passar pela Noruega tranquilo aí, aí contra Inglaterra ou o México vai ser tipo um pouquinho um pouquinho difícil ali, tá ligado? Mas talvez dê, né? né?

Talvez dê. Mas no final das contas, cara, a defesa do Brasil é horrível, cara. É horrível. Meus amigos ficavam reclamando, falando: "Nossa, meio campo do Brasil é muito ruim". Eu falava: "Cara, pior que a defesa é pior, cara.

Pior que a defesa é pior". Os caras não acreditavam. E só tinha, só tinha, quer dizer, tinha algumas formas, né, da da Noruega fazer uns gols na gente, mas um dos jeitos que a Noruega sempre faz gol é os caras pressionam muito a saída de bola, que do Brasil a saída de bola é horrível. E aí eles aí eles atacam, né, com com o mesmo número ou com ou em vantagem. E tanto que saiu aquele gol impedido lá, exatamente dessa dessa forma. E eu já tava tipo puts, grila

car. E e e aquele gol podia ter sido já um sinal de alerta mesmo, né? Porque os caras tomarvam um susto, tipo, opa, se der mole. >> Mas talvez o sinal de alerta foi o contrário, porque parece que o Brasil ficou tão tão cagado, com tanto medo dessa dessa roubada de bola e saída rápido em contra-ataque da Noruega, que o Brasil decidiu: "Não, eles não vão contra-atacar porque a gente vai ficar o tempo inteiro dentro da área plantado, jogando recuado, deixa eles tocar para caramba e controlar o jogo". E aí a gente vai tentar explorar o contra-ataque. É muito frustrante. Eu eu

não gosto de de assistir o meu time jogando assim, né? Geralmente o o enfim, eu torço pro Caxias aqui no Brasil, então frequentemente até acontece, né? Quando vai jogar contra Grêmio e Inter, você já sabe que vai ser uma pressão do caramba. Mas quando não é, você fica meio frustrado. E, pô, Brasil contra Noruega, né? O Brasil entrou com muito

mais medo da Noruega do que os noruegueses entraram com medo deles. Então foi aquela tática mesmo de entregar a bola pros caras, ficar recuado para não tentar não dar espaço pro Rand correr. E e mesmo assim foi um sufoco. Caramba, o goleiro deles fazia a ligação direta o tempo inteiro de no Halland e era um um deus do Zacuda, né? >> Uhum.

>> Porque ele lá no alto ganhava e aí trombava. Difícil, né? Difícil. E a, e é surpreendente, na verdade, porque assim, acho que os teus amigos não acreditaram quando tu reclamava da zaga, porque teoricamente em questão de nome é a melhor, era o melhor setor ali, porque a gente tinha dois finalistas de UEFA Champions League na nossa zaga, né? Um do Paris Saint-Germain e um do Arsenal.

Então, os dois estavam numa boa temporada. >> Uhum. o e o lateral esquerdo que que talvez fosse a maior incerteza, até que não fez uma Copa ruim. O Danilo ali na lateral direita, o pessoal já não confiava muito, mas nem era para ter sido ele, era para ser o Militão que lesionou e aí o Ibanes tentou, entrou, não, não correspondeu. Mas o, eh, defensivamente o time pareceu muito mole, né, cara? Eu achei um

absurdo a facilidade com que eles deixaram os noregangues jogarem, porque >> assim, o o o primeiro gol, tipo, eu fiquei só vai deixar o cara cruzar mesmo. É isso aí, >> meu. A a Noruega tem dois tem as torres gêmeas na grande área, né? É o Halland e o e o Sorlote. O Halland e o Sorlot. Os dois t

1,95 de altura e muita impulsão. Ou seja, tu não pode deixar os caras cruzar, velho. Se cruzar, tem duas duas torres lá no meio da área que vai ser sempre perigo de gol. >> E e o Brasil toma gol numa numa das jogadas mais óbvias possíveis que a Noruega podia fazer. Mas desde o começo, cara, da Copa, eu já tava falando isso.

Eu já falava: "Cara, a defesa do Brasil é ela é impressionante a facilidade que ela deixa os caras entrar na área. Ela ela deixa os caras ficar passando bola ali na frente. fala, cara, ou é muita frieza ou os caras são realmente, tá ligado, pausudo e os maluco, cara, a gente a gente controla tudo ou os caras são muito ruim e vendo na seleção jogada, perceber, é, mano, os caras realmente são muito ruins, os caras estão perdidos. E o que você falou de tipo, ah, os caras estão jogando bem nos times deles, cara, esse daí sempre foi meu argumento para Neymar na Copa, cara. Porque eu falo, cara, não importa como que esses caras jogam no time deles. Se

eles não fizeram nada pela seleção, se eles não jogam bem pela seleção, historicamente, dane-se. Eles provavelmente não vão jogar bem. E cara, esse jogo aí foi a prova do que eu tava falando, mano. >> Não, com total. Tanto que, tanto que você tem um exemplo oposto, o pessoal sempre fala muito do Robinho, que nos clubes, né, não foi o que se esperava, mas a seleção sempre entregou.

>> Sim, >> sempre jogava. >> Mas uma das coisas, uma das qualidades que eu sempre disse, cara, o Neymar ele precisa estar nessa Copa por causa disso, é a qualidade que eu tô vendo que mais faz diferença em Copa. Frieza, cara. Frieza, mano. Olha a diferença do maluco que bateu o primeiro pênalti pro Neymar bater no bater o segundo pênalti.

E mano, olha a diferença e do dos nossos atuais craques, né? Vini Júnior, o Rafinha, né, que que nem jogou e todo o resto. Pro Tartaruga Ninja, cara. O Tartaruga Ninja tá brilhando, tirou onda com com o goleiro do Paraguai ainda. E ele bateu no pegou o próprio Messi com 40 anos de idade, velho.

>> Uhum. Não, o Tartaruga Ninja, cara, ó, a melhor oportunidade que os caras vão ter. Pênalti, o Tartaruga Ninja é eu. É e não tô nem aí. O Vini Júnior, cara, ninguém, mano, que parece que tá todo mundo fugindo da bola, cara.

>> Não, mas assim, o o Vini, o Vini é meio peidão e assim, eh, Vini vai ser um assunto à parte nessa live. Eu não simpatizo com Vinícius Júnior. Acho que não é uma surpresa, mas eu não quero ser injusto. Na fase de grupos, o Vini, o Vini fez o que tinha que fazer. na fase de grupos ele correspondeu, não, no momento decisivo sumiu. Hoje ele deu um

passe, assim, o jogo do Vini foi aquele passe que ele deu pro Hendro, que aquele passe lá precisa ser elogiado, foi um um belíssimo passe. Mas fora isso, ele ele sumiu do jogo. E o Vini ele facilmente se esconde. E assim mesmo no Real Madrid, que é onde, pô, cadê o Vinícius Júnior do Real Madrid? No Real Madrid, quando chegou o o Mbappé, Vinícius Júnior tinha acabado de ser bola de ouro, ganhar Champions League. Você

imagina que, pô, vai ter uma disputa por ir aqui, aqui nada. O Mbappé chegou e tipo, não, o time é meu. Que bosta de Vinícius Júnior, o time é meu. Ele chegou e foi direto bater pênalti. O Vinícius Júnior deixou de ser o cobrador oficial do Real Madrid no instante que o que assinou com com o Mbappé. O Mbappé

já foi cobrar todos os pênaltis. Então parece que ele não tinha confiança para bater nem no Real. Falta essa confiança. Ele ele perdeu muito pênalti, né? O o Vinícius Júnior não é um exímio batedor de pênalti. ele já errou várias vezes,

então já errou muito, não tem essa confiança. A finalização em geral não é a maior virtude do Vini Júnior, né? >> Então, eh, ali eu eu eu não fiquei surpreso quando ele entregou a bola para outro batedor, sabe? Mas é o que você tá falando, tipo, falta justamente, né, essa pessoa para chamar responsabilidade, falta essa pessoa. A gente, tirando o Neymar, não tem protagonista. O Vinícius Júnior teve

anos para ser o protagonista da seleção e ele nunca conseguiu fazer isso e nenhum outro jogador conseguiu fazer. Na verdade, o Neymar tá sendo protagonista, cara, desde que o Ronaldinho Gaúcho, foi o último grande protagonista, provavelmente antes dele, desde que o Ronaldinho Gaúcho aposentou da seleção, é, é o Neymar e só. >> Uhum. >> De vez em quando aparece um coduvante de luxo, um um o Coutinho aqui fazendo uma graça, sabe? E olhe lá, poucas, né?

poucos parceiros mesmo. E >> e o mais triste de tudo, Wagner, o mais triste de tudo. E cara, eu nem culpo o Ancelote por causa disso, porque eu também não faria, mas se o Neymar tivesse jogando de titular, cara, no lugar do maluco >> a gente saído ganhando o jogo com 20 minutos, né? Não lembro quando foi o pênalti, mas é impossível não pensar nisso, né? É impossível não pensar. Não,

>> não, porque eu tô falando, cara, essa Copa é dos cara frio, mano. Halland frio ganhou. ganhou o jogo basicamente só. Tá certo que o goleiro dos caras, ele tava com sorte hoje, tá com uma sorte do cão o goleiro do do dos malucos. Mas cara, fora isso, Rand frio, ganhou, o o Tartaruga Ninja frio também ganhou. Vai

ser isso, cara. Vai ser isso. Essa Copa >> é fal o o Brasil ele passa essa sensação de tá todo mundo meio apavorado, né? Os jogos eles são tensos, muito mais, tipo, pro para vencer o Japão já tivemos que parir uma bigorna. Tipo, todo o jogo é é estupidamente tenso e tu sente que falta esse poder de decisão mesmo, né? O

Vinícius Júnior em algum momento parecia no no meio da na fase de grupos ali que pô, essa é a Copa que ele tá chamando a responsa. Mas no Japão desapareceu, contra o Japão desapareceu, hoje desapareceu de novo e fora ele não tinha ninguém. Assim, o o Bruno Guimarães que assim, infelizmente foi o cara que até perdeu o pênalti hoje, ele tava fazendo uma boa copa até aqui, né? Aquele passe que ele deu pro Martinelli no final da partida contra o Japão foi uma assistência insana. >> Uhum.

>> Mas o Brasil tinha muitos problemas. Tipo, apesar do Casemiro ter feito gol contra o Japão, ele o o lógica tava falando do problema defensivo da seleção. Um dos principais motivos da seleção defensivamente não estar tão boa quanto deveria é o fato de que o Casemiro ele tá lento, né? vários, tem vários lances onde ele não conseguiu acompanhar os jogadores. Então você tem o principal marcador do meio de campo lento, sem conseguir acompanhar direito, sem conseguir se posicionar porque já não tem o mesmo vigor físico, eh, acaba estourando muita coisa na zaga, né? Aí

não adianta, os zagueiros individualmente podem até ser bons, mas o sistema defensivo como todo não inspira essa confiança. E realmente dava essa sensação de que era fácil eh eh era fácil entrar na defesa brasileira, né? com pouco já já parece que todo mundo levava perigo. >> Sim, >> isso isso foi uma das coisas realmente mais mais frustrantes e decepcionantes, porque você olhando os nomes e as temporadas, você até poderia imaginar que a defesa podia ser o Porto Seguro, mas não, a defesa não tava sólida, o ataque não tava brilhando, não tava decisivo e fica aquele aquele gostinho tipo, pô, realmente, né, eu eu eu concordo exatamente com o que tu falou. Eu não vou criticar o Ancelote por não ter saído jogando com o Neymar, porque todo mundo sabe que fisicamente ele não tava apto para jogar o jogo inteiro. E

você imagina que é melhor então colocar ele no final quando os caras já estão mais cansados do que sair jogando com ele. >> Uhum. >> Mas fica aquela coisa tipo, pô, se o Neymar tivesse em campo bater pênalti, ele é um dos, talvez o melhor batedor de pênalti do mundo seja o Neymar. >> Sim. >> Bizarro aproveitamento que ele tem.

>> Ele que ensinou o Messi a bater pênalti. >> Ele ensinou o Messi a bater pênalti. Exatamente. >> Isso daí é insano. E eu eu nem sei porque que o Neymar fez isso, né? Eu eu

não faria. >> Eu falava, mano, mano, você você tá é você tá no mesmo time que eu, mas deixa que eu bato, tá ligado? Tipo, é isso, acabou. >> E o pior é que ah, você vê a diferença do até no respeito todo mundo, tipo, cara, isso é uma coisa que que é é difícil de perceber, de ver, né? Porque você não tá sentindo ali no meio do campo, mas quando o Neymar tava na marca do C para bater, o goleiro começou a provocar ele, pessoal falando que o Neymar tava provocando. O goleiro

começou a dar uma provocada, o Neymar entrou e provocou de volta, porque se garante. E e o goleiro sabendo que o negócio do Neymar é que ele vai batendo de forma cadenciada para ver onde o goleiro vai se vai cair e depois deslocar, o goleiro ficou o tempo inteiro assim, né? Ele ficou, ó, vou para cá, vou para cá. >> E por quê? o mas isso fez o goleiro ficar, isso também atrapalha, porque ele fica indeciso, ele não sabe para que lado ele vai, ele vai tentar escolher e aí ele e ele mudou a forma de defender porque era o Neymar batendo. Então essa

é a parada do respeito, isso faz toda a diferença. É o Bruno Guimarães que vai bater, ele tipo: "Ah, que se [ __ ] vou vou pular no lado nesse lado aqui e tal, pega o pênalti." Quando é o Neymar, o cara fica nervoso, fica tenso, tipo, tem a saura, né? Pô, falta é falta frieza, cara, porque uma uma das coisas que eu não entendo, cara. Se eu fosse jogador de futebol, cara, mas eu ia bater tanto pênalti no meio, cara. Mas você olha pra

cara do goleiro, você fala: "Cara, ó, a gente tá numa partida de mata a mata de Copa do Mundo. Segundo ele vai pular para algum lado, cara. Ele só não pula se é o Neymar, porque ele nem tem chance. O cara ficou parado. O Neymar farmou a aura em cima do cara. Só que o

problema é que, pô, ali já era tarde já, cara. Nossa, que >> o Cristiano Ronaldo bateu no meio, não foi? Se eu não me engano, no >> Cristiano Ronaldo bateu no outro cara, outro cara frio, mano. Tá velinho, mas tá frio ainda. >> Batida de segurança no meio do gol, né?

Poucas ideias, >> mas só. >> Pois é. Aí o o Bruno Guimarães não faz uma batida de segurança. Você não tem um batedor oficial, o cara vai. É, é, é, é triste. Ele deu aquela batida, a típica

batida, a meia altura, que não vai muito no canto, nem com muita força, é a batida perfeita pro goleiro defender. >> É a batida do cagão. >> É a batida do cagão essa daí. Insano, cara. Insano. Quando a gente

perdeu aquele pênalti ali, eu fiquei meu Deus do céu, cara. E aí eu lembrei do jogo da França, pessoal falando: "A França ganhou do Paraguai, mas só por causa do pênalti". Cara, isso isso faz isso faz diferença demais. E principalmente o Tartaruga Ninja, ela foi lá e bateu. A gente teve duas oportunidades, não fez as duas. É isso,

toma, né? >> Então é, pô, a gente perdeu um pênalti, aí o Hendrick perdeu aquele gol cara a cara e no final ainda fizemos gol com o Neymar. Então assim, mesmo com a Noruega metendo os gol, porque marcar, vamos, vamos lá, né? Pelo menos eu eu preciso dar colher de chá. Marcar o Halland não é a coisa mais fácil do mundo. Se fosse,

ele não metia tanto gol em tudo que é jogo. >> Mas mesmo com o Rand metendo os gol dele, o Brasil, pô, tinha que ter convertido a chance, né? Isso, isso que é o é o complicado. E aí, mais uma vez, é, é difícil você não pensar nisso. Se é o Neymar naquela bola que o Hendrick recebeu, ele guarda. Pô, não tem como o

Neymar perder um gol daqueles. >> Se é o Neymar batendo pênalti que o Bruno Guimarães bateu, bom, esso aí não precisa nem ficar imaginando. Ele literalmente foi lá, bateu um pênalti, depois o goleiro não conseguiu fazer nada. Então é é triste porque quando você vê que o Neymar sem os dois joelhos ainda é o o melhor jogador brasileiro que a gente tem, é porque essa geração tá tá tá tensa, né? A verdade é que depois do Neymar não surgiu nenhum outro craque geracional. O Vinícius Júnior é bom

jogador, mas mas não é um craque geracional. Não dá, ele não tá ele não senta nessa nessa nessa mesa, né? Não tá na mesma prateleira. E e não e os outros também não tem ninguém ali. É bizarro pensar que, tipo, simplesmente a gente não produz e não é mais, ah, pô, a gente não produz mais tantos craques quanto antigamente. A gente não produz nenhum

real craque geracional do estilo do Neymar. Depois dele não vem mais nenhum, cara. >> E o cara já tá com 34 anos. >> Sim. É triste >> antigamente. É, é, é, é meio triste,

cara, ser a gente, eu tava assistindo um jogo com a alguns amigos e a maioria são novinhos, sabe? Então, tipo, quando eu falo pros caras, eu falo tipo: "Caramba, cara, nossa seleção não é mais não é mais tão boa." Os caras ficam: "Não, nossa seleção é boa, tem tal pessoa que é de tal time, tal pessoa que é de tal time". Eu fico tipo, cara, vocês não estão entendendo que em 2002, 2006, todo mundo que a gente tinha no no Brasil, quase todo mundo, era o principal craque do time em que eles jogavam. Era, era insano, tipo, mas disparado mesmo. Não tinha não tinha nem

como >> não. Cafu era o melhor lateral direito do mundo, o Roberto Carlos era o melhor lateral esquerdo do mundo. Eh, o Edmilson era um dos melhores volantes do mundo ali, tava jogando, acho que já tava pelo Barcelona naquela época, não lembro. Você tinha, >> o Vivaldo já era o craque do Barça. O Ronaldo já era craque.

>> É, não era, era demais. Em 2002, pelo amor de Deus, a gente é Rivaldo, Ronaldo, Ronaldinho Gaúcho. Olha esse ataque, cara. >> Sim. Não é? E

>> e todos eles brilhando, sendo decisivo, né? O Ronaldo na final que todo mundo lembra, o Rivaldo também jogou muito aquela final. O Ronaldinho também jogou muito na final, muita gente nem lembra, mas ele ficou marcado pelo menos contra a Inglaterra por causa daquele golaço de falta que até hoje o pessoal se pergunta se ele quis, se ele não quis. Mas >> ele fala que sim, né? Ele fala que sim.

E outra coisa, cara, que ó, isso daí que é a diferença, cara. Nossa. E e não tem como não notar essa diferença. Eu lembro que quando o Rivaldo, eu acho que foi o Rivaldo, ele tava falando de alguns dos gols, né, da da copa que eles ganharam e o Rivaldo, ele tava p na cara com o Ronaldo. Ele falou: "Não, não, o maluco não soltou a bola". Era para eu ter

feito aquele gol, tá ligado? Os caras, mano, os caras ficavam brigando, cara, para quem que ia chutar, para quem que ia tomar responsa. Hoje em dia os caras pegam a bola, os caras parece que estão com medo, eles querem se livrar da bola, cara. Ó o que eu vou falar aqui, mano. Ó, não tenho como provar, mas eu juro que o Rafinha ele só falou tipo: "Não, me machuquei aqui, galera. Ô, desculpa

aí". Tá ligado? E meteu o pé, meu parceiro. Desculpa, cara, mas não tem como você não pensar numa coisa dessa. Os malucos, eles fogem da responsabilidade. Você vê o jeito que

com que o Brasil toca a bola um pro outro. É um soltando uma tijolada no outro. Fala: "Calma, cara, calma. Não precisa soltar uma tijolada no no outro maluco. Deixa mais difícil pro cara dominar a bola. É é nervosismo.

>> O Brasil joga entregando a bola. É, é, é, olha só, eu eu não tenho como como minimizar o trabalho do Anchelote, porque é um dos maiores campeões da história do futebol e acho que ele tem que ficar e que porque também entrou ali no finalzinho do ciclo, não teve nem tempo de preparar uma seleção direito. Eh, eu espero que ele possa ter um ciclo inteiro para preparar melhor a seleção. Mas eu eh não não é só com o Brasil, né? Tipo, o Ancelot, ele tem essa característica e que foi muito vitorioso com ela de fazer um praticar um futebol extremamente reativo, mesmo no Real Madrid. O Real Madrid dele que empilhou

Champions League jogava um futebol reativo. E é muito agonizante ver isso, tipo, ver o seu time entregando a bola pro adversário de propósito, ficando totalmente recuado, jogando dentro da grande área e especulando em um ou outro contra-ataque. Eu sei que funciona, sei que muitos times já foram campeões assim, mas caramba, velho, sabe? Tipo, parece que é o Brasil, sabe? Você você contra Noruega a gente não vai impor o nosso jogo.

>> Vai dizer que não seria infinitamente menos frustrante se a gente tivesse perdido, mas amassando os norueguês. Beleza, eles conseguiram, encaixaram dois contra-ataqu porque a gente tomou o gol em com a defesa toda apostada, né? O que é um absurdo. Os caras ficaram trocando a bola, o maluco cruzou com se não quando tivesse jogando sozinho, ninguém marcando ele na cabeça do Rand. Então a gente tomou gol com a defesa posicionado lá atrás. Se a gente tivesse

pressionando na frente, amassando os cara o tempo inteiro, criando um monte de oportunidades, não chorando por causa de um pênalti ou por causa do da da bola do Hendrick, mas porque, pô, a gente perdeu umas 10 chances, eu acho que seria menos frustrante, porque pelo menos a gente jogou que nem Brasil. Mas caramba, nesse sentido, essa foi uma eliminação até mais triste que as outras. Contra a Croácia, tu sente que o Brasil ainda conseguiu fazer um pouco mais, né? Agora, e e é aquela coisa, parece que a cada geração a a a seleção dessa Copa era quase a mesma selação da seleção da Copa anterior, só que com os cara muito mais velho e os caras que eram para ter virado protagonista sem virar protagonista, né? No caso do Vinícius Júnior, do próprio Rafinha. Então foi só

caindo de qualidade. Foi caindo de qualidade. Eu fiquei assim, eh, o que eu falei aqui é que mata-mata play-off, eh, campeonato de tiro curto, assim, eliminatório, muita zebra pode acontecer. Então eu sabia que existia um mundo onde o Brasil era campeão. Não porque eu achava que o Brasil era a melhor seleção, mas porque, pô, é possível passar do Japão, é possível passar da Noruega, é possível passar de uma Inglaterra, pô, jogo difícil, mas é possível. Aí você pega

uma Argentina que se enrolou com o Cabo Verde ali, clássico é clássico, né? Aquela aquela máxima. Então assim, existia um caminho para chegar até a final, só que eu também não tava botando minha mão no fogo, tipo, não somos favoritos para caramba. Agora, eu esperava que o jogo da Noruega fosse ser mais fácil que o jogo contra o Japão, porque pelo menos o Japão parecia que era mais organizado que a Noruega. Eu esperava que a gente não ia entregar totalmente a bola pros noruegueses.

Eu esperava ver mais assim, tinha um pouco daquele receio de caramba, o Brasil não consegue passar de seleção europeia nem ferrando, né, de jeito nenhum. Enfrenta uma seleção europeia na Copa do Mundo e cai. Foi a Holanda, depois foi a Alemanha, depois foi a Bélgica, depois foi a Croácia e agora foi a Noruega. E o pior é que olha só, a gente começou caindo pra Holanda, que é, né, seleção histórica, depois pra Alemanha, que foi a campeã, e depois a gente caiu pra Bélgica, Croácia e Noruega. Você pode até falar: "Pô, mas era a melhor geração belga, era a melhor geração da Croácia e é provavelmente a melhor geração da Noruega, mas ainda assim, né?

>> Ainda assim é uma decadência grande. >> Não, esses caras tá certo que ele ah que eles jogaram com o time reserva, né, contra a França, mas cara acho que a França amassa eles. O problema do Brasil é que a gente perdeu identidade, cara. Eu eu vi no final do jogo os caras cruzando a bola paraa área. Eu vi tipo mano, vocês estão cruzando a bola paraa área. Esses caras têm 3 m de altura,

cara. Que que horror, desde quando o Brasil foi, tipo, de ficar cruzando a bola paraa área o tempo todo? É algo que eu falava pros meus amigos. Eu falava: "Cara, é desesperador ver o Brasil jogando para quem viu ã o Brasil jogando há uns anos atrás, porque, cara, não tem diferença entre o Brasil e uma Suécia jogando, cara, é o mesmo modelo. É óbvio que a gente tem jogadores bem melhores do que a Suécia, mas estrategicamente é exatamente o mesmo plano. E aí eu fico,

cara, que triste, cara. Que feio, cara, que é esse futebol. Ah, agora agora vendo a vendo a seleção da França jogar, eu sinto o que eu sentia quando eu vi o Brasil de 2002, de 2006 jogar. Do nada o maluco puxa uma bicicleta ali. Do nada sai, sai uma jogada muito da hora. Eu

fico pensando, cara, isso era para ser a gente, era para ser a gente. O que que aconteceu? >> É, não, a o a França tá pique o Brasil que a gente tá com saudosismo, né? Porque olha na frente os caras tem o Dembélé, tem o Mbappé, tem o Oliz, tem o tem o Dué, até o Barcolá dribla para caramba. O Barcolá se pá dribla mais que o Vini Júnior atualmente. Não sei, né?

Talvez. Mas você vê ele fazendo mais coisas, mais lances plásticos. A gente tem hoje praticamente um driblador que é o Vini Júnior, porque o Neymar, né, infelizmente já não tem mais a mesma explosão, não tem o mesmo físico de antigamente, que era o nosso cara que pegava a bola, saía cortando, [ __ ] passava por todo mundo, a gente tinha esse cara. Mas aí você vê, a França tem três, quatro, cinco jogador desse desse naipe, talvez pode não ser da mesma qualidade, mas que faz essa diferença. Os nossos jogador agora eles são só cumpridor de função, velho.

>> O Ryan que pô, eu não quero queimar o moleque porque também 19 anos, ele e o Hendre que eu entendo que, pô, dizend dos dois muito novos, né? Mas, mas cara, não é, você não vê aquela coisa do jogador brasileiro de ter a magia nos pés, de sabe, fazer não, ele ele pressionou bastante, recompôs bastante, encheu o saco, mas com a bola no pé mesmo não fez quase nada, né? fez bem pouco. >> Então, nesse sentido, é um tanto desesperador. Você fica pensando, pô, vai ter que acontecer uma revolução, uma coisa muito incrível nos próximos 4 anos pra gente chegar com um ciclo mais competente, porque aí não vai mais ter Neymar, né?

>> Uhum. E aí vai quem vai ser o protagonista dess dessa seleção? Vinícius Júnior. >> É, >> vai ter que aparecer um protagonista, né, milagrosamente. >> Sei lá, vai ser triste isso daí, mano. E

outra coisa que eu ah, cara, foi algo que eu falei desde o começo da Copa, eu falei: "Cara, falta garra na galera também, cara". Nossa, olha a paixão que ainda jogam os paraguaios. Olha a paixão que ainda joga mano, Cabo Verde, cara. Ô, você olha aquilo ali, você fala tipo: "Caraca, mano, os caras deram o sangue. Se Costa do Marfim, cara, era minha seleção favorita, mano, desde o começo dessa dessa Copa. Porque, cara, os os

caras pareciam muito um Brasil antigo, só que sem sem os jogadores grandes, né? Mas os caras ainda driblavam, os caras, mano, corriam igual louco." Tá certo que o pessoal tá falando? Ô ô, lógica, eu eu não duvido que aquele pontinha norueguês tenha driblado mais que o Vini Júnior no jogo de na eliminação de hoje. >> Provavelmente, porque eu tava contando, eu lembro que eu tava assistindo jogo dos meus amigos do Japão e eu tava contando os dibres, né? Eu tava falando:

"Ó, Japão tá 1 a 0 em dibre". Tá ligado? Cara, o tempo todo a gente tava empatado com o Japão. Os caras não dibram nunca, cara, nunca. E a gente está empatado nos números de dibres. Eu gosto de falar, eu

sei que é dribles, tá ligado? Mas eu gosto de falar dibre porque é mais engraçado. Os os caras estavam empatado em dibre com o Brasil. Eu falei: "Cara, não não faz sentido, cara. Não faz sentido." A

única jogada que a gente teve em relação a dibre foi a do Vini Júnior, que, cara, tá certo, ele dibrou, só que, mano, a o domínio dele foi, cara, aquilo ali foi totalmente cagada, mano. Ele ter dominado e a bola ter passado por pelo meio da das pernas do maluco. Dá para ver, >> eu acho que foi também, mas ia ser um golaço mesmo assim. ia ia ser um golaço, mas dá para ver claramente que ele não tinha intenção de fazer aquilo de boa, tá ligado? Foi, cara, isso foi a única jogada, mano. Pega os highlights das

seleções antigas, cara, com um milhão disso daí. 1 milhão disso daí. O cara, mano, quantas oportunidades de 2 v2 a gente teve hoje? Quantas oportunidades de 1 v1 os caras tinham hoje? E contra a defesa da Noruega, que não é tipo, meu Deus, são mas que eram os melhores marcadores do mundo. Caramba, velho, a

gente não consegue driblar defesa da Noruega, defesa do Japão. É triste isso, né? Antigamente, pô, o o Kaká que não era o a especialidade não era necessariamente o drible, mas o Kaká saía driblando, cortando, costurando todo mundo. Aí tocava pro Ronaldo, ele também Ronaldo, que era centroavante, costurava. O Ronaldinho Gaúcho driblava mais ainda. Aí, pô, sei lá, invertia

para outro lado, pegava o Robinho que driblava mais ainda. Era, era bizarro, mano. Era basicamente, pra galera que não pegou esses tempos, era basicamente o que você vê na França hoje em dia. No lado esquerdo tem um driblador, no direito tem outro driblador, no centroavante tem outro driblador, no meio tem mais um driblador. E é assim, e aí os caras é difícil, né? É difícil

marcar assim, só que hoje em dia é o Vini Júnior e só. E e assim gostou de levar para a especial, a principal jogada do Vin Júnior no nos mata-matas foi puxar pra perna esquerda e bater forte na em cima do goleiro, né? É isso que é o que ele tá fazendo. Pelo menos tá fazendo alguma coisa. Mas >> e e sabe qual que é o mais triste, Wagner? Sabe qual que é a qual que é a

debilidade da Noruega? As duas pontas da Noruega é debilidade deles, tipo, defensivamente. Então, então, cara, eu jurava, eu falava, cara, Vini Júnior vai marcar pelo >> vai deitar. É, aí esse é o momento dele, né? >> É, eu eu pensei, cara, vai dar boa. Não,

aparentemente não. A gente a gente jogou muito mal. Nossa, os primeiros 7 minutos já foram, >> cara. Vou te falar que no começo do jogo, o Sorlot, que é centroavante, mas que tava jogando na ponta porque porque tem o Rand, né, o cara, o o Sorlot seria seria o camisa nove de 90% das seleções da Copa, inclusive ele seria o nove titular do Brasil, mas na Noruega tem um Halland na posição dele. E o Sorlot jogando de ponta, tava fazendo mais que o que os nossos ponta, velho, >> porque pelo menos ele ganhava de cabeça, segurava uma bola, cruzava, pegava um escanteio. Bizarro. O Sorlote, que é um

centroavante, tipo, e centroavante grosso ainda, não é nem centroavante habilidoso, né? >> É, é triste isso. Não, mas >> ó, vou só diga, pode, pode. Não, eu só tá, eu só vou agradecer rapidamente aqui a Tati Ratita, que que lançou 23 meses de prime e falou: "Se o Neymar tivesse entrado antes, >> Uhum. Quem sabe, né? Se tivesse no

começo para bater aquele pênalti, pelo menos a gente sabe que faria diferença. Eu entendo que hoje em dia fisicamente o Neymar eh com a bola no pé, eu ainda acho que ele, pô, nesse jogo, sinceramente, nesse jogo da Noruega, onde o Brasil não tava pressionando nada, nada, tipo, até vi umas pessoas querendo culpar o Neymar falando que, ã, mas depois que o Neymar entrou, acabou a pressão do Brasil lá na frente e aí tomou dois gols. Mas que pressão. >> Quando o Neymar entrou, a Noruega já tinha 70% ou mais de posse de bola. tinha trocado mais que o dobro de passes do Brasil, não tinha pressão ofensiva nenhuma, não mudou nada. Eu até fiquei

pensando, cara, se tem um jogo que que o Neymar pode entrar tranquilo, porque não vai fazer a menor diferença, é esse, porque os caras da frente não fazem nada, eles simplesmente vão dão, eles trotam na direção do do primeiro zagueiro e deixa o time inteiro recuar para marcar em bloco lá atrás, praticamente plantado na grande área, então não faz diferença. >> Aí a gente tomou um gol exatamente assim, com a defesa toda apostada. Aí porque os gols saíram quando ele entrou, os caras querendo falar que é a culpa dele, né? Não, porque o Neymar entrou e o e o Brasil tomou dois gols. Mas que que tem a ver uma coisa com a outra? O

primeiro gol foi numa jogada com a defesa toda plantada do Brasil na área, com o lance sendo criado no lado oposto ao que o Neymar joga no campo, porque foi, ele joga mais pela esquerda, o lance foi pela esquerda de ataque da Noruega e e uma bola cruzada pro Hold na cabeça do Rand. Aí depois o outro gol, beleza, que o Brasil tava um pouco mais organizado, mas ainda assim tinha dois zagueiros na frente do Halland, ele meteu aquela paulada no meio das pernas de um deles, não lembro se foi Marquinhos ou e ele e ele chutou basicamente sem contestação nenhuma. O cara só ficou parado só. >> Aliás, ele ele bateu no meio das pernas do Danilo. Você vê o camisa 13, o camisa 13 que errou aquele passe contra o Japão, >> tomou, não bloqueou, deixou passar no meio das pernas. O o 13 ficou estampado

nos no no nos nas vergonhas do Brasil nessa Copa. Acho que foi o Danilo, cara. Então assim, eh que que que o Neymar tem a ver com isso, velho? Tem que ser muito muito iletrado em futebol para você querer de alguma forma vender a narrativa de que não, porque foi só o Neymar entrar que atrapalhou. Pelo amor de Deus, o Neymar praticamente nem errou passe. Eu não não

lembro se ele errou algum passe. Ele tava tipo, na verdade o que eu percebi é tipo, olha, olha só, ele pode estar assim, os dois joelhos, pode estar velho, pode estar lento, mas ele passa tão mais fácil que os outros. Tipo assim, a bola chega nele, ele encontra o Vini Júnior na ponta sozinho com uma facilidade que você, tipo, >> por que que os outros não fazem isso, sabe? Era tão fácil. Não tô dizendo que, tipo, [ __ ] ele entrou e jogou mais que todo mundo, acabou com o jogo, não. Mas

ele tava jogando fácil num jogo onde não tinha mesmo pressão ofensiva do Brasil, não tinha muito o que ele fazer e ele ainda pressionou mais que eu tava esperando para falar bem a verdade e tava lá na hora decisiva para bater o pênalti, né? Mas enfim, né? É difícil, não dá para, como lógica falou lá no começo, eu não vou culpar o Antielote porque eu também não teria começado com o Neymar esse jogo pela questão física. >> Sim. Mas que fica aquela coisinha de tipo, pô, se o Neymar tivesse em campo, ele batia esse pênalti, a gente saía ganhando o jogo. Ia ser outro, ia ser

outro. >> Mas outro, outro ponto é, cara, você olha o Messi jogando, o Messi ele anda no campo, cara. Ele anda no campo e ele destrói. E ele destrói por quê? Porque ele joga mais inteligente do que os outros caras.

>> É, mas aí é um, ele é o Messi é o jogador mais inteligente do mundo nessa questão de posicionamento, né? >> Para ele conseguir andando, tá sempre no lugar certo para fazer as jogadas. Eh, o Neymar é muito inteligente, mas o Neymar não é o Messi, né? E daí >> fica difícil. >> Mas eu acho, cara, que uma coisa que eu que eu faria, eu acho que se eu se eu fosse o Anchelote, mano, o Hendrick já seria seria titular da da seleção. Desculpa, cara. Não tem ninguém

à altura do moleque. Tá certo que o moleque foi lá e errou aquele aquele gol lá. Absurdo. Mas, cara, o moleque entrou, o jogo já tomou outra outra forma também, mesma coisa com com o Neymar. E, mano, eu daria um jeito de fazer o resto do dos caras correr. Deixa

o Neymar cadeirante andando ali, mano. Mas, pô, ele faz aquele faz aquela pegada a Ronaldinho na época que ele o Ronaldinho tava no Atlético Mineiro, sabe? Mai lentão, mas só fazendo os passezinhos ali. E é isso. >> Se ele tiver ali para bater falta, para cobrar pênalti e escanteio, já faz diferença para caramba, >> porque a gente não tem um outro batedor do nem perto do nível dele.

>> Eh, só vou agradecer aqui também o Red Cap Player, que também mandou o seu sub. Valeu aí, Red Cap. O o Tread 32 meses de prime aí. Valeu, o tradou: "Graças a Deus eu vivi 2002. Triste ver que não temos futuro também". Ainda bem. Também

pude comemorar pelo menos esse título aí do Brasil. Eu eu estava lá, não lá literalmente porque era na Ásia, né? Mas eu tava assistindo a televisão. Era no Japão, ó. >> Sim.

>> Pô, falei: "Caraca, Wagner viajou longão." >> Não, tava acordado 3 da manhã, se eu não me engano. Era uns horários bem louco que tinha que acordar maior cedo para ver os jogos. >> Ah, GPH do Rock também mandou seu prime 22 meses, brabo demais. falou: "Eu acompanho Fórmula 1. Mesmo ano passado,

Verstappen, não tendo ganhado o campeonato, ele ganhou quase todas as últimas corridas. O campeonato foi literalmente decidido na última corrida. Esse jogo parece ter sido entregue no início, foi frustrante. Acho que ele que tava comentando aqui sobre essa coisa de tipo, pô, ah, perder sempre ruim, mas quando você perde sentindo que, pô, foi injusto, porque a gente jogou para caramba, a gente merecia essa vitória, a gente amassou os cara e deu azar. É uma coisa. Agora, sinceramente, a Noruega

mereceu vencer o jogo, pô. Mereceu, pô, mereceu demais. Desde os, cara, os primeiros 7 minutos foram doideira. Eu tava falando: "Caraca, que que tá acontecendo?" Tá ligado? Não foi o

Brasil que veio para jogar contra o Noruega. Isso daí é o Brasa. Veio, veio. É verdade. >> Veio de brasa.

>> Que maldição, né? Que maldição. Olha só. >> Ai, ai. Infelizmente, mano. É, mas os

caras os caras eles estavam querendo, mano. Na moral mesmo. Não tem. É, é o que eu tava falando da, das seleções africanas, tá certo que as seleções africanas elas estão sendo boostadas aí, elas estão mais fortes porque agora tem o hydration break, né? Então se eles perderem eles não têm mais água para tomar.

>> Nossa, >> tu não tinha pensado em >> Mas fora mas fora isso, cara, mano, as seleções africanas, os caras estão dando sangue, cara. Já os brasileiros, cara, é o BR >> só para ter mais pausa pra hidratação, né? É, >> não vou embora daqui. Os caras me dão água a cada 25 minutos. Nunca mais saiu da Copa do Mundo. Pô,

essa aí foi foi pesada, foi boa. Ó, posso mandar passar uns comentários aí na terra? Lógica, >> vai >> aí na terra. Eu falei passar uns comentários aí na tela. >> Vai.

>> Atacou a dislexia em mim hoje. Coelho Black mandou doisão. Falou: "Emo Neymar tem culpa aí, ó. Trocadilhos à parte. Não, Neymar não tem culpa, né? Impossível". Alguém falar

que o Neymar tem culpa. Vou agradecer aí o Alisson Salazar, membro do canal por 4 meses. O Coelho Black também falou: "Haland tocou duas vezes na bola, dois gols, você tá errado. No segundo gol ele deu três toques, se eu não me engano. Ele dominou, adiantou e meteu. Foram

quatro toques." Não, mas é isso aí. O Rand é absurdo, né? Tipo, ele tinha dado um, ele tinha encostado uma vez antes que ele deu uma, um chute por cima assim, que o Alisson segurou, né? Não foi tão perigoso, mas ali você já vê, tipo, cara, você não pode dar nenhuma abertura. Ele é um cara que com um toque

ele resolve, que é o tipo de cara que tá em falta no Brasil há muito tempo, né? Pelo amor de Deus, a gente não consegue produzir um centroavante há quanto tempo, velho? >> É, a gente não tem >> quanto tempo que a gente não consegue fazer um camisa nove? Pois é, >> então o Rand é insano. É, enfim.

>> Não, e Wagner foi insano porque, cara, desculpa, mano, mas o Rand ele não é um driblador muito bom, >> cara. Como que o cara pega a bola na sua frente? O cara ajeita a bola, o cara chuta e você fica plantado na frente do cara sem fazer nada? >> Não, o Rand ele não dribla, ele é um finalizador, né? Eh, o o ele ele é forte, então assim, ele usa o corpo, a parada dele é usar o corpo, ficar trombando, ele tromba e tenta ganhar no corpo.

>> Agora driblar, mas o que que é? Os jogadores do Brasil dão muito espaço, velho. É o que tá falando da fase da da defesa. A defesa dá muito espaço. Aquele o cruzamento do primeiro gol é inaceitável deixar o cara cruzar com tanto espaço, com tanta facilidade daquele jeito. É praticamente a única

arma que os caras tinham, assim, claro, né? Não, não, não pode deixar chegar a bola no Halland. E no primeiro tempo até não tava deixando chegar direito nele, né? Eles não estavam conseguindo acionar o Halland. Mas, pô, aí você deixa o cara cruzar com aquela liberdade toda, você tá pedindo, velho. Você tá pedindo para

tomar. E aí, nossa, na hora de marcar ele não, não, o acho que foi o Guimarães que tava marcando ele na hora da cabeçada, mas não teve a menor chance. A menor chance. O Rand parecia um, sabe, um semideus perto dele assim, de tanta facilidade que ele cabeceou ali. Ele dominou o espaço e, tipo, o cara nem conseguiu tentar disputar a bola com ele.

>> Mogou, Betinha do Brasil. >> Mogou, com certeza. Ó, William Paul também mandou aí 27 pila e falou: "Brasil sem coração, jogadores só vão para valorizar o próprio passe". Antielote fugindo no final. Sem vontade de verdade e sem identidade, o Exa não virá.

>> Verdade. >> É, é, é isso aí. E o pior é que assim, eu, o Antielot é um treinador incrível, mas essa é uma parte que me deixa preocupado. Tipo, eu imagino, pô, também vamos demitir o Antilote. Vai colocar quem? No Brasil não tem um técnico que

chegue perto, né, do nível dele, então é difícil mesmo, mas fica esse sentimento de o jeito do do Anchelote de jogar. Bom, eu não sei, eu posso também eh dar essa colher de chá de falar o falta material humano também, né? Porque como é que ele vai fazer o o time do Brasil sair driblando todo mundo, jogar alegre ofensivamente, se não tem driblador, não tem para, né, para colocar em campo, é tudo jogador de velocidade, de de sair correndo em contra-ataque. Então ele ele tá jogando com as peças que ele tem, que é uma virtude do Anchelote, né? Ele é muito bom em se adaptar às peças que ele tem, mas, cara, eh, faltou solidez defensiva, faltou imposição. É muito

ruim ver o Brasil jogar assim, tomando sufoco para Marrocos e Noruega. Marrocos e Noruega deitaram em cima do Brasil >> e Japão também, né? Pô, você for para pensar até o Japão, a sorte que a gente teve, Brasil versus Japão, é que cruzamento meio que funciona contra os japoneses, né? Os cara baixinho, tá ligado? Então, tipo, >> é, é ali uma arma de cruzar faz todo sentido porque é o ponto fraco deles, né? Agora contra a Noruega, bando de

gigante, os caras falaram: " altura média do time era 1,85". altura média, completamente absurdo, velho. Mas enfim, tem mais aqui, ó. Anônimo falou: "Parem de babar o Neymar >> para, mano. O o único erro do Neymar foi não ter jogado mais.

>> Esse foi o erro dele. >> O único erro do Neymar foi não tá desde o começo do jogo em campo para bater o pênalti, que ia fazer a gente vencer aquela partida e classificar. Que que a gente pode fazer, mano? Não é assim, como é que não vai babar o Neymar se ele é literalmente o único craque geracional das últimas décadas que o Brasil teve? Isso, isso é um fato. É simplesmente um

fato. Não tem ninguém que chegou perto. Olha, olha o tanto de gol que ele fez e os outros caras, os outros jogadores do Brasil durante o período dele na vestindo a camisa da seleção brasileira, é só ele que conseguiu se manter consistentemente, fazendo gol, dando assistência, fazendo diferença, driblando? é o cara da seleção há mais de 10 anos, sei lá, uns 15 anos, nem sei quanto tempo já, mas é, ele é o o cara da seleção, quase que só ele, mano. Não tem como. Infelizmente, enquanto não surgir

um outro Neymar, vai ser difícil não ficar lembrando. Assim como a gente tá agora também lembrando dos craques de antes do Neymar, porque é o que tem, né? Tipo, como é que você não vai babar o Ronaldinho Gaúcho, o o Rivaldo, o o Ronaldo fenômeno, né, que fez os gols e garantiu o penta campeonato. Era uma época que a gente tinha jogador, né, para para se sentir orgulhoso. Pelo menos uma coisa que o Brasil era realmente bom.

>> Agora acabou o pão e circo. Nem isso mais tem. >> Ó, falou Tit é um técnico melhor que o Antilote. Aí, aí acho que não. >> Aí forçou. Aí forçou.

>> É. Tsuki Tsuki Yoki se tornou membro do do canal do YouTube aqui. Muito obrigado, Tsuki. Estamos junto. Marcelo Marcos Marcos Sianfa. Marcos

Sianfa mandou 10ão e falou: "Boa noite, paz e prosperidade a todos e família". Lógica, cuidado com Tomazone. Ele já tá de rolo com gigante Richard e ele anda armado. Brincadeira, sou fã do trabalho de ambos, >> rapaz. Tamo junto, Marco. Valeu aí pelo pelo

seu super chat. O Anon mandou aqui, ó. Ronaldo gostava de veco, mas decidia a Copa em 2002. Neymar Alfa não faz nada. >> É que, cara, ó, o pessoal reclama muito, cara, do Neymar, mas, mano, meu hot take sempre vai ser que se em 2010 tivessem convocado Neymar e o Ganso, a gente teria ganho, a gente teria sido exa, tá?

É, eu também acho quer >> porque o Neymar em 2010 tava jogando para caramba, né? O Gans também tava jogando muito. >> Não tinha se machucado ninguém, nenhum dos dois tinha se machucado. É, era, era guri, pô. Eu também acho. Também acho que aquela

era a Copa que a gente tem, a copa que a gente mais teve chance de ganhar foi a de 2010. E se tivesse Neymar no time, aquela era a Copa que que ele ia levar para casa. Difícil pensar no Neymar, não entortando a defesa da Holanda naquele jogo lá. E sei lá, foi por pouco, né? Foi 2 a 1, se eu não me engano, né, que a gente caiu pra Holanda.

>> Uhum. >> É, deixa eu ver. Ah, que mais? Eu já coloquei esse. Acho que não, né?

>> Não. >> Tainá. Tainá Valentim de Lima mandou o cinco pila e falou: "Tinha que pôr o Hendrick desde o começo também. coloca o moleque, quando o jogo tá pegando fogo, aí ele fica nervoso. É, é compreensível ele ficar meio nervoso naquela finalização pelo fato de ser 19 anos, primeira copa e tal, né?

Você consegue entender, mas >> e também um dos primeiros lances dele, mano, se ele já tivesse mais aquecido, quem sabe, né, pô. >> É, é a parada. O que o Antioot sempre disse é que o o Hendrick ele ainda, ele meio que tem uma incontinência posicional, né? ele não consegue, tipo, o antiolate fala, você tem que ficar nessa posição, fazer tal movimento, sei o que, e ele ele é muito desobediente taticamente. E aí o treinador nunca gosta. Isso porque

assim, é meio complicado porque o Hendrick já passou pelas mãos de uns dois, três treinadores, eu acho, no Real Madrid e na seleção também, por alguns e e os caras não aproveitam. Aí às vezes você imagina que, pô, jogador que é desobediente taticamente, geralmente o treinador não gosta, né? Mesmo que ele seja um cara decisivo, eu entendo um pouco o lado, mas é aquela coisa, sempre fica aquela sensação também, né, de que, pô, moleque entra e tem estrela e e é um jogador incisivo, perigoso, deixa ele jogar do jeito dele que dá certo. É >> no no na história do Brasil, a gente sempre teve esses jogadores aí, mano. Os cara pulando o muro do CT para ir pra balada, beber, chegando bêbado no treinamento e tudo mais. Mas é que os

caras eram só muito bom antigamente, né? Hoje em dia não dá, não tem mais isso. O mais próximo que chegou disso é o agora é o Dembelé. Você viu o pessoal um tempo atrás reclamando que o Dembelé virava à noite jogando videogame lá e chegava viradaço no nos treinos. E cara, insano.

A gente não tem nem mais isso, cara. Nem mais isso. Nem mais entretenimento agora a gente tem dentro do futebol. O pior é que o Dembélé na época que ele era mais desgraçado, ele tava jogando no Barcelona e vivia se quebrando aquele vagabundo. Aí saiu do Barcelona, foi pro foi pro Paris Saint-Germain e começou a copar tudo.

>> É, pô, >> é triste. Ô Luan Paiva, muito obrigado pelo pelo seu como é que pelo seu Muito obrigado pelo seu membro. É muito estranho, né? Então muito obrigado por se tornar membro do canal. Eh, que mais temos aqui? Ah,

Artur com nome bem longo. Artur Augusto Fragoso de Mendes. Você é da família real portuguesa, Artur? >> 23 13. >> Muito obrigado pelos 2313. Muito

obrigado pelo cinco pila. Falou: "Não querendo politizar, mas a diferença entre a narração entre a narração entre a Casé e a Globo é bem grande. Globo já no final começou a bater em todo mundo da seleção. Eu vi isso e mas na verdade quem politizou foi a Globo, né? Ah, e tentando colocar o Neymar como vilão da Copa. Você viu isso aí? Lógica.

>> O quê? >> Você viu? Você assistiu o jogo por onde? Casé TV. >> Cas TV nem pega aqui nos Estados Unidos, mano.

>> Não pega >> não. Tem que ter VPN, né, para assistir. >> Não sabia porque eu até pensei, pô, ele talvez assistir pela Casé TV porque tava no YouTube. >> Vi no bar na Fox TV. >> Ah, então assistiu com narração gringa, né?

Ah, então, mas você chegou a ver os lances narrados pela Globo, pela Casé, como é que foi a narração? Não vi, vi nada. >> No finalzinho do jogo, uma mina comentarista lá falando: "Ah, o Neymar entrou para ficar brigando com os caras. Isso aí é para isso que isso que o Neymar veio fazer na Copa, veio brigar com todo mundo. E aí os cara tipo é vergonhoso, não sei o que. Cara,

>> Neymar foi o único que farmou a aura nessa Copa. E eu tô brincando, Vin Júnior, ele jogou bem também. E e cara, ó, minha minha teoria da conspiração é Vini Júnior não pegou essa bola para bater pênalti, porque ele já pensei, mano, o meu eu já fiz já, meu parceiro, não quero estragar a minha Copa aqui. Se eu errar, pode ser que, né, o pessoal pessoal meio que saia elas por elas, pô, eu tô ganhando, não vou não vou tocar nessa bola aí. Aí deu isso, mano. O

pessoal só quer, o pessoal só quer sair por cima. O pessoal tem mais medo de julgamento do que qualquer uma das coisas. Cadê o maluco para ser igual o Romário, né, da das antigas? Pô, se eu perder a Copa, a culpa é minha. É minha.

Tá ligado? Cadê alguém para bater no peito e falar isso, cara? Cadê? Não tem, mano, uma penca de beta nessa seleção aí. Impressionante.

>> Concordo. Concordo plenamente. E a teoria, essa teoria acho que faz mais sentido, realmente, que o Neymar, o o Vini Júnior tava todo se peidando, realmente, não quis chamar a responsa ali, porque isso, se ele erra, fica marcado, se ele não bateu, bom, a culpa não foi dele, né? >> É. H, teoricamente, apesar de que o pessoal tá nessa discussão aí, só que aí eles eles colocam o Vin Jor nessa discussão como se ele tivesse, ele deveria ser o Salvador, mas tiraram essa chance dele porque a comissão técnica que não deixou ele bater ou alguma coisa assim, né? Ele é um injustiçado.

>> Duvido, mano. Duvido. Qualquer qualquer craque falando ali: "Ô, professor, eu tô bem, eu eu vou fazer essa daí". Batendo no peito. O professor coloca ainda mais o antielote ali, mano. Meio meio

nervosinho pá pá. Vai lá, vai lá. >> Não, com certeza. Se ele, se ele fala com Anchelote, tipo, e, e obviamente mostra nos treinos, de preferência, pô, não, eu tô eu tô tô com confiança, essa cópia é a minha, pode deixar que eu bato, eu me garanto. Imagina que não iam deixar ele bater, né?

>> Um b e chega lá e mete um bicudão no meio, acabou. Fácil. >> Leon HK mandou dois, falou: "Os clubes brasileiros só conduzem, só produzem pontas hoje". E, e pois é, e mesmo assim a gente não tem ponta driblador que nem, pô, você vê os toda a seleção tem os seus pontinhos driblador que, cara, sinceramente, eh, você olha ele jogando, olha o Vinícius Júnior, você não nota uma diferença tipo nosso, não, porque o nosso é o craque. >> Isso é triste, né? Isso é o mais triste.

Ah, Zug De Zug mandou cinco pil, falou: "Perdão, mas o Hendrick pipocou muito hoje. Nunca confiei muito nele por causa daquele jogo na Copa América contra o Uruguai." É, mano, é é true. Hendrick, ele ele pipocou hoje, mas, mano, é o moleque, moleque é novo ainda, cara. Eu concordo com com a mina que falou aí um um pouco antes. Eu acho que se tivesse colocado o

Hendrick, cara, na minha seleção, ele seria titular. Eu não tô, mano, nem aí, mano. No pior dos casos, esse maluco ele estaria farmando experiência para pra próxima Copa. Mas eu tenho certeza, cara, que se ele tivesse jogando desde o começo, mano, ele já ia tá mais aquecido, já ia não ia tá tão nervoso no começo do do game, porque, pô, você entrar ali no segundo tempo, já tendo toda a pressão em cima das suas costas, se sendo novo, cara, aí, o único que aguentaria essa pressão é o Neymar. O único, o único, cara. Nem o Vini Júnior,

nem a Rafinha. Se o Rafrinha tivesse jogando, ninguém dessa seleção aguentaria essa pressão. Só o Neymar. Só o Neymar. Então, mano, sei lá, não, não boto a culpa total no Hendrick aí, não.

>> Ó, pera aí, eu vi aqui o o Felipe RCA Andrade falou: "Lê meu super chat emo do Dante". Que eu imagino que não seja esse, né? Porque eu estou lendo teu super chat agora. Mas cadê o outro super chat? Vixe, será que eu perdi ele aqui? Ô,

Fábio, você consegue achar o outro super chat do Felipe RCA Andrade? Porque eu não tô achando. Bom, ah, vamos lá. Que mais que a gente tem? Tárcio, Tárcio Lopes mandou cinco pila, falou: "Tô mais em choque com lógica, sem a Burca e o Brasil perdeu assim que tirou o martinelo do jogo. Não é culpa

do Neymar, mas sim do estrelismo." É o o Lógica falou, né, que ainda até na live dele tem gente que se surpreende com ele sem a Burca. Então aqui com certeza também >> também seria surpresa. Fala, Fábi. >> Eh, tá me ouvindo?

>> Tô. Como é que eu faço para tirar eu da tela aqui? >> Não sei, mas fica na tela, não tem problema. Você tá tá tirou, mas não sei se a gente tá te ouvindo ainda. Fala aí.

É, não, agora você saiu da tela e saiu. Ninguém fica na tela, não tem problema. Pode ficar. Eh, eu encontrei o super chat dele. Ele mandou R$ 10 e falou: "Mas faltou o menino Day, menino Nei da arma sangue".

Era última Copa, eram só mais 25 minutos de jogo. Muito triste. Ele merecia uma Copa. Faltou todo o Brasil da Maisang, né? Naquele final. E eu acho que, pô, a

falta de sensação de urgência, isso foi uma coisa que o narrador da CAS TV mesmo falou, que era frustrante você ver que, pô, o Brasil tava jogando como se se tivesse classificando. >> Não tinha esse senso de urgência, tipo, pô, vamos, essa bola tem que sair dos pés desses noroeguês para ontem. Eles continuaram jogando tipo assim, não, mas a gente tem que defender lá atrás, né? Tem que deixar esperar eles chegar para daí dar o bote, tentar roubar a bola. Deixaram os caras jogar um monte ainda perdendo jogos, caindo fora, mano, sendo eliminado da Copa do Mundo. Isso aí foi

foi bem frustrante, >> cara. É, >> aquilo ali foi foi insano, mano. Eu lembro que eu tava comentando com com o meu amigo, eu tava falando, cara, >> tipo, tá, os malucos tão tão com 2 a 0 e os caras tão atacando. E não é tipo contra-ataque, não. Os car tá o time todo dos caras no nosso campo de ataque, mano. Os caras

estão jogando como se nada tivesse acontecendo, cara. Absurdo, mano. E os brasileiros continuando só assistindo. Deixam os caras entrar na área. Não sei como, não sei porquê. Não,

eu nunca vi isso, cara. Eu nunca vi isso. Que falta de de paixão, mano. Nossa senhora. Ver o Paraguai jogando é muito mais emocionante do que ver o Brasil jogando.

>> Pô, Cabo Verde, Cabo Verde jogando. Cabo Verde. Ó o golaço que o cara do Cabo Verde fez na Argentina, mano. >> Aquilo lá era o gol que você esperava que o Vinícius Júnior fosse fazer, né, pô? O nosso craque.

>> Uhum. >> Toda Copa o Neymar tem um golaço, pelo menos. >> Sim. >> É, é, é, é triste. É bem triste.

Deixa eu ver se eu leio esses aqui que estão na tela. E aí, Fábio, se por um acaso eu perdi mais algum, você vê se encontra aí pelo pelos comentários. Deixa eu ver aqui. Player Mateus mandou dois pila e falou: "Acho que você também não leu o meu super chat. Procura aí do player Mateus pra gente ler aí".

Tá saindo, tem bastante super chat, tá? Então, tô me perdendo um pouquinho, mas tá tudo certo. Deixa eu ver aqui. Felipe Ran Andrade mandou 10 pilas que ele ele tinha falado antes. Aqui é um é um novo que ele mandou, eu acho. E o Ancelot,

não sei porê. Acho que ainda que é ainda uma boa escolha. Falta só o Hendrick virar líder e fazer o que o que ele fazia no Palmeiras. É, mas é que pro Hendrick virar líder da seleção, ele precisa de mais experiência, né? precisa jogar, precisa, mas assim, ele tem tudo para ser um dos líderes nesse próximo ciclo, né?

4 anos mais velho para chegar na Copa do Mundo mais experiente. Provavelmente o Hendrick deve ser um dos líderes do próximo ciclo. >> Que mais? >> Eu achei o comentário dele, o super chat. >> Tá.

>> Player Mateus, boa noite, Wagner. Tão misturando militância também, botando a culpa no Neymar e de que foi só ele entrar no campo pra gente perder. Sabem bem porquê, né? >> Sim. Pois então, é isso aí que eu tô falando, mano. Os caras estão tentando

de alguma forma, era meio óbvio que ia acontecer, mas é muito ido, tipo, do jeito que o jogo foi, você querer culpar o Neymar, simplesmente não tem nada no jogo que te permita fazer colocar culpa nele. Não, porque o Neymar entrou velho, cansado, era menos um em campo, acabou a pressão do Brasil, mas não tinha pressão. Caramba, não. O Brasil não pressionou. Quem me dera o Brasil tivesse pressionando tanto assim pro Neymar atrapalhar. O Neymar não tinha

como atrapalhar a pressão de um time que não tá fazendo pressão. Não fez nenhuma pressão momento nenhum do jogo. Então é é triste, mas não não teve nada. Definitivamente não passou pelos pés do Neymar. A única coisa que ele fez foi deixar o placar menos feio no fim das contas, né? Convertendo o pênalti dele.

>> Sim. >> Mas óbvio que vão vão politizar, né? Porque a a Globo claramente vai fazer a campanha deles ante Neymar. Eh, vão tentar blindar o Vini Júnior de todas as formas, porque tem essa parada da agenda que cada jogador meio que representa, né? É ridículo, mas a gente sabe que é assim mesmo. Eh, pera aí que eu não

tinha lido, acho. Se eu botei na tela, não li, né? Essa é a primeira vez que eu vejo lógica sem máscara e por um momento pensei que era ator secundário de filme americano de adolescente. >> Os cara com 30 anos ainda no high school. Vamos, Chicamente, >> bata nele.

>> Ô, lógica. É, eles facilmente te reconhecem como um latino, como um botchileiro aí nos Estados Unidos ou tu se infiltra como americano às vezes? Ah, >> meu, cara, meu inglês é muito bom, meu sotaque é muito bom, só que não tem como, não tem como. Todo mundo, todo mundo sabe que eu sou que eu sou estrangeiro, né? Mas o mais o mais surpreendente é que até hoje de todas as pessoas que eu perguntei, nunca me disseram que eu sou brasileiro. Sempre

falaram que acham que eu sou acham que eu sou muçulmano ou egípcio ou mexicano no geral, tá ligado? Tipo, ou de algum de algum país hispânico, né? Nunca falaram brasileiro. >> Eu não sei porque eu eu tenho a impressão de que eles sempre vão chutar eh na América do Sul eles sempre vão chutar mexicano antes, porque para eles acho que tudo do dos Estados Unidos para baixo é tudo México, assim, né? Tipo, >> Aham.

>> Eh, qualquer tudo é toda a língua latina é espanhol. Ah, vocês falam espanhol, né? Ah, hablo. Ablo é espanhol também, né? Uma coisa. Sim. É, é sempre assim.

Mas é tipo, é engraçado que ah, isso não é uma coisa que a cultura woke mudou nas pessoas também, que as pessoas elas têm medo de perguntar, sabe? Elas elas olham assim, aí você começa a falar com elas e porque meu sotaque é muito bom, tipo, a maioria das pessoas nem pergunta, tá ligado? Porque os caras ficam com medo, fica tipo, mano, talvez ele seja um mexicano que nasceu nos Estados Unidos, né? A família mexicana, só que ele nasceu nos Estados Unidos. E aí eles não perguntam, mas quando, mas quando perguntam e eu peço para eles adivinhar, é sempre, sei lá, egípcio é o que eu mais escuto.

>> Ah, tu brinca com eles ainda, então tenta adivinhar de onde eu sou. >> É divertido provavelmente. >> Só para ver, né? >> Pior que deve ser divertido mesmo. Vamos ver. O anônimo mandou aqui, ó. Marta

teria decidido diferente do Neymar. Eu eu eu não vou cair nesse bait. Eu não vou cair nesse bait. Você não deu 10 pila nessa live para falar isso seriamente, >> ele sabe o que tá fazendo. >> É, não, eu gostei do comentário, mandou bem. Que

mais aqui, ó? William Paul mandou 27, falou: "Foi a Ana Thís Matos que falou: "Grosel Neymar, comentativista, né?" Ele foi para assumir o protagonismo que ninguém quis hoje e foi o que ele fez. Pois é. tava com cara de que o Neymar ia passar praticamente em branco nessa participação da Copa. Ainda converteu o

gol dele, né, no na nas oitavas de final. >> O único gol do Brasil na fase mais avançada que a gente teve foi do Neymar ainda. Que goste ou não, essa estatística vai ficar para ele. Mbappé e Mbappé é de esquerda, é melhor que o Neymar. Se acho que foi o mesmo que mandou o negócio da Marta.

Eh, eu nem sei, eu não sei o que que é, qual a ideologia. Eu nunca vi o Mbappé se posicionando politicamente, então. >> Ah, mas francês, francês provavelmente é de esquerda. >> É, é, é sim. Eu ia, eu ia falar assim, a julgar pelo país tem boas chances de ser um esquerdista mesmo, né?

>> Uhum. >> Player Mateus mandou o cinco pilas, falou: "Boa noite, Wagner, estão misturando militânes também". Ah, pera aí. Esse aqui é o comentário que o Fábi leu, né? Tô botando a culpa do Neymar imagem que foi só ele entrar em campo que perdemos.

É, isso aqui a gente já viu, >> tá? Então aqui temos Lord Raziel, mandou 10 pil, falou: "Eita, eita droga". O lógico aqui aí sim, agora é torcer para Noruega. O Ogrão parece ser humilde, gente boa. Cara, é uma boa pergunta.

Para quem que você vai torcer a partir de agora? Lógica, ou dropou da Copa do Mundo? França, mano. Não, eu tô assistindo quase todos os jogos, mano. Quase todos os jogos eu assisto. E,

cara, a França para mim é, mano, me dá vibe de de Brasil 2002, 2006, assim, igual eu falei, cara, o Olise lá do nada o maluco puxa uma bicicleta ali, tipo, danice. Os caras estão tudo feliz jogando, os caras estão dando risada o tempo todo, os cara, mano, não tomam desaforo dos outros caras, igual o Brasil era antes, mano. Então, tô torcendo pra França. Acho que os caras merecem vencer isso daí. Tartaruganin já merece.

>> Eu acho que tu vai ficar feliz porque a França de longe é favorita, né? >> Com certeza. Com certeza. >> É, é, é a equipe com mais com mais chance, eu diria, com mais peças capacitadas para resolver o jogo. >> Sim.

>> Eh, eu não sei, cara. Olha, eu gostaria de ver a Noruega fazendo bonito agora que já nos eliminaram. Podiam continuar mesmo. Rand metendo cada vez mais gol aí, fazendo história dele na Copa do Mundo. Seria legal de ver. Eu gosto da

Espanha. Eu acho que até aqui não jogou muito bem, mas eu gosto muito do Laminiama. Acho que joga para caramba e espero que que o moleque comece agora nos playoff a deitar. Vamos ver, vamos ver o que que vai acontecer daí pra frente. Obviamente, assim, eu torço, eu torço, mas assim, não muito porque não é aquela, não é a mesma coisa, né, da torcer para outras seleções, mas, mas vou continuar acompanhando, continuar assistindo, obviamente, porque Copa do Mundo é um evento legal de acompanhar de qualquer maneira, né? E p agora que eu

que eu me liguei, eh, você tá aí no meio da Copa? >> Sim. >> E eu não fiz nenhuma pergunta sobre isso. Copa tá acontecendo no no Canadá, no México, mas também nos Estados Unidos. >> Sim.

>> Tem algum clima? Porque aquela, o que todo mundo fala é que americano tá cagando para futebol, não se importa com nada. Mas isso é totalmente verdade. >> Nada nada, mano. Os caras acompanham, os os americanos tudo tudo acompanha porque não tem como, cara. Até ó, eu tô em Salt

Lake City. South Lake City não tem nenhum jogo da Copa, não vai ter, mas mesmo assim ainda tem muita gente que ah veio pros Estados Unidos pra Copa e aí vai viajar para ir Elow Stone, vai viajar paraos outros lugares e os caras acabam passando passando aqui. Ah, e eu ia falar, cara, que eu tô muito animado para que um México perca essa desgraça dessa Copa logo, porque tem muito mexicano aqui e é um saco, mano, você sair na nas ruas da cidade quando tá rolando o jogo do México, mano. Fica tudo, fica tudo embaralhado, tudo com engarrafamento. E cara, é um saco. Mas

os americanos eles assistem sim, mano. Direto a conversa com os americanos no no nos bares e tudo mais, os caras eles eles estão acompanhando. >> E não pilhou para tentar ver um ao vivo presencialmente ou é o olho da cara? Não tem como. Impossível.

>> Fizeram um lottery aqui pros jogos do Brasil. Ltery, tipo, um sorteio, né? Ah, para uns ingressos mais baratos. Se você ganhasse o sorteio para ver um jogo da fase de grupos, você pagava 600 para ver um para ver um jogo. Mas, cara, esses jogos aí do Brasil, cara, você paga uns $000 e tu vai sentar lá lá em cima, tá ligado? Tipo, é muito

longe, muito longe. Aí, cara, você gastar dois conto, dois, três conto, ter que viajar para um lugar que eu não gosto de de ficar viajando tanto. E, mano, para você sentar lá em cima e no final das contas ainda assistir o jogo pelo telão, tá ligado? Porque você tá tão longe do campo que você ainda tem que ver pelo tel. Ah, tô suave. Então,

se >> basicamente se você se só tá no meio da torcida, mas você tá assistindo quase que nem o pessoal que tá tá de casa. Exatamente. >> É, eu nunca nunca eu nunca fui num estádio que fosse, eu eu não sei, os maiores estádios que eu já fui, provavelmente era Beira Rio e e a Arena agora do do Grêmio, né? Eu eu fui no Olímpico há muitos anos atrás, mas eu nem lembro direito, mas provavelmente são os dois maiores. E aí eu não sei o quão o quão longe é, porque hoje em dia vocês tm uns estádios que são muito maiores e o o anel lá de cima ele fica bem mais longe, né? Então

>> é >> mesmo quando você sentava de longe nesses estádios que já eram grandes, não era, não parecia tão longe assim, >> mas de repente >> é, você vai pegar um lugar muito merda, né? Provavelmente vai ser atrás do gol, que é o pior lugar para ver. Eu pelo menos não gosto muito de ver de trás do gol, mas foi como eu eu consegui assistir, eu fui aqui no Brasil quando teve eu fui num jogo da Copa, mas foi tipo o jogo mais bosta que teve, porque justamente era o ingresso mais barato, que na verdade assim foi bosta pelos nomes do >> quanto que tu pagou nesse jogo? Eu não me lembro, cara, mas acho que foi tipo uns 400 pila. >> 400 pila é um jogo de quem? Tipo Irã

contra contra >> Não, ó, era para ser um jogo merda, mas não foi, tá? Porque o jogo, na verdade, foi muito bom. O jogo da Copa que eu assisti presencialmente foi >> eh Coreia do Sul contra Argélia. Deu 4 a do. >> Caraca, mano, >> esse jogo, >> nossa, >> deu deu 4 a do >> Então, então, um jogo assim, se você for tipo, sei lá, mano, Irã versus tipo Áustria, sei lá, qualquer parada assim, você consegue deixar os ingressos assim por tipo uns 200, 300, tá ligado? Agora

jogo, >> mas não não se anima nem nem jogo jogo merda assim lá, >> nem ferrando, cara. Se eu for para ver um jogo da da Copa, eu quero ver um jogo do Brasil e quero ver de perto, hein. Não quero ver. >> É, não, com certeza. É que eu eu queria tipo poder, eu já assisti no estádio um jogo de Copa do Mundo. É uma história

para contar. E, [ __ ] ainda foi um jogo que no fim foi legal, sabe? >> Não dava dando, não tava dando nada pelo jogo. Era um dos jogos mais merda que tinha aqui em Porto Alegre, né, que acontecer em Porto Alegre. Daí eu fui nesse e aí eu fui assistir na Copa América. Eu assisti,

eu assisti o Argentina jogando, que foi quando eu vi o o Messi ao vivo e foi só, acho que o da Argentina. Tô tentando lembrar se eu assisti o do Uruguai também, se eu assisti um jogo do Uruguai, mas acho que eu assisti um jogo da É, foi o da Argentina. Eu consegui ver o o quando o Suares veio jogar no Grêmio, eu vi o Suares jogando ao vivo. O Neymar jogou contra o Juventude aqui em Caxias. Eu assisti e o Messi eu vi no na Copa América, eu consegui assistir o Trio MSN ao vivo pelo menos uma vez cada um. Não juntos,

>> mas foi um >> é, pô, para mim foi insano. Mas enfim, vamos voltar aqui rapidinho pros super chats que não não param. Deixa eu ver se isso aqui tem uns que já estão há bastante tempo, acabaram ficando muito lá para trás. Coelho Black mandou cinco pilo, falou: "Só para você me fazer ter um pequeno brilho nos olhos, meu emo". É, tentando alegrar um pouco a assim, aquela coisa, né? Quando

tá todo mundo frustrado, acho que ficar reclamando e e ficar todo mundo em depressão junto faz com que seja um pouco menos frustrante, né? >> Vem aí, ó. Gol, golzinho da Inglaterra. Vem, elimina esses mexicanos. Chega de mexicano, chega.

>> De quem foi? O Harry Kane, como é que foi? Não vi quem foi aqui ainda, só vi que foi golzinho. Deixa eu ver. >> Marta é maior que Neymar. Aceitem. O o

Anônimo tava louco para fazer esses bait aqui. Tava tava muito. >> Foi B. Foi o Bellingham que fez gol. >> Bellingham.

É ver, né? Tem a Inglaterra tá cheio de jogador absurdo também. Tanto que eles deixaram uns jogador muito [ __ ] de fora. >> Uhum. >> Rafael Santos mandou 10 pila, falou: "Boa noite, eu estou de boa com a derrota do Brasil. O lance é o pós-jogo.

Estou lendo o mangá de noiacha para me aliviar. Eu vou pegar buzão para ir no trampo amanhã. Por mim, para mim não faz diferença. Ah, aquela coisa, né? A gente vai sentir o bac da derrota por um tempo, mas depois a vida tem que continuar. Não dá

para Mas, mas de boa assim na hora na hora é triste. É porque, cara, a Copa do Mundo é um evento tão legal, até o fato de tipo pensar que, putz, agora não tem mais aquela expectativa de de acompanhar o próximo jogo da seleção, sabe? ver até onde vai, tipo, é como se agora você tá vendo um monte, tá vendo toda a galera lá se divertindo ainda e você já tá fora da brincadeira, então perde muita graça, né? Mas vai fazer o quê? Paciência. Mas

estamos aí também para divertir um pouco a tua noite, meu querido Rafael. O Marquete mandou o cinco pilo, falou: "O que mais me irrita é que o Vini Júnior Froucha para bater pênalti. Pera aí. O que mais me irrita que Vini Júnior Frou frouxa para bater pênalti entre que perde a droga do gol na cara e adivinha quem que já estão culpando? Ah, sim. É,

sim. Não tinha como ser diferente, né? Realmente >> é o Vini Júnior pipocou, o o Hendrick perdeu um gol na cara e a culpa é do Neymar que fez o gol dele. Com certeza. GVC, muito obrigado pelo cinco pila. Ele

falou: "Me irrita o povo odiar o Neymar por osmose quando não é só quando não é isso é só por política. Pelo menos eu pude ver o Neymar fazer um gol no final." >> Hum. >> É. E sim, foi ela, qual foi a a alegria que a gente teve nesse jogo, o pequeno momento de alegria que a gente teve nesse jogo foi ver o Neymar peitando o goleiro dos cara e fazendo gol nele.

Eu acho a única coisa legal que teve no jogo no fim das contas, foi essa, né? Então, o único pequeno momento de alegria que a gente teve e e tem um um bônus aí, porque essa galera tava louca para simplesmente desce o pau no Neymar e achar um jeito de colocar a culpa nele e ficar só transformando o Neymar no vilão da Copa, mesmo com ele tendo jogado quase nada, né? Eh, mas o gol dele no final dá uma frustrada, porque eles têm que falar: "É, o gol de pênalti não muda nada, não sei o que, isso isso não muda, >> mas você vai culpar o o único que fez um gol ali, a diferença da batida dele". E aí foi foi legal porque assim, pelo menos foi com certeza essa galera ficou com raiva naquela hora. Você você tem noção, galera? Vocês t noção de que

tinha 30% dos brasileiros que estavam assistindo esse jogo tavam torcendo pro Neymar errar esse gol? Vocês vocês sabem disso, né? É óbvio que eles estavam torcendo pro Neymar errar o pênalti. >> Opa! Hum!

>> 2 a 0. >> 2 a 0. Outro gol do Bellingham. >> Caramba, ó. Vem >> adus. Adeus, boludos.

>> Tem que encontrar motivo para ficar feliz aí, né? Comemorar as pequenas vitórias do dia. O Brasil caiu, mas o México vai cair também. >> Me livrar dos mexicanos, mano. Ô bicho chatos.

>> Gesiel Matos mandou dois pilo, falou: "Foram se minutos de posse até o primeiro gol deles". Pois é. Olha, olha que estatística. Os caras ficaram 6 minutos tocando a bola sem parar e o Brasil deixou os caras cruzar com uma facilidade inacreditável. Para mim isso é o mais inaceitável. O segundo gol eu

acho que já é mais circunstancial. Aquele primeiro gol é inaceitável os caras deixar Noruega colocar o Brasil na roda daquele jeito e cruzar com aquela liberdade. A única coisa que eles não podiam fazer é deixar os caras ficar colocando bola na cabeça do Ralland. Eles foram lá e mano, aquilo lá não não tem como. Sem condição.

Eh, João Felipe mandou cinco pil. falou: "Mandei eh mandei também o super chat que ficou esquecido, mas era besteira, mas fico feliz de pelo menos apoiar o trabalho de vocês, pois tô gostando muito." Bom, pelo menos esse super chat apareceu, mas vamos tentar encontrar. >> Achei o outro. >> Achou o outro?

>> Ele falou: "Para mim, o mais triste é que perdemos para uma galera que curte colocar chifre na própria cabeça." >> Ah, demorei um pouquinho da Foi boa, foi boa. Mas são os viking, pô. Cara, que insano que o Brasil perdeu para Noruega, mano. Ainda não acredito nisso. Caraca, pô,

que lógico. >> Não, tá cada vez pior, pô. Querendo ou não, é uma decadência, né? Da Bélgica pra Croácia, pra, caramba, pra Noruega. Tava com Suécia na cabeça por algum motivo, mas é uma decadência >> e tem que tomar cuidado porque a Suécia pode ser a próxima. JP mandou cin pila,

falou: "I Mbappé é um cara de sangue, de sangue migrante, ele vai ser a favor de quem abriu as portas para ele lá". É, se bem que na França meio que, tipo, a seleção inteira já é assim, né? >> É, o aquecimento global aconteceu lá, >> por isso que a seleção ficou daquele jeito, né? >> Tu pegou essa daí, né? Peguei, peguei.

Nerd de lendário mandou dois pila e falou: "Lógica nunca fez uma figuração num filme do num filme americano, não. >> Já de >> filme estadunidense? Nossa, assisti os jogos da as transmissões aqui no Brasil dos da do jogo dos Estados Unidos, mano. Ficam sempre metendo essa, >> cara. Não sei por que o pessoal tem tanta pira, mano, de falar: "Mano, os americanos, ah, eles chamam de americanos, a gente também é tecnicamente sim, mas Dane-se, quem liga, tá ligado? Tipo, quem liga

>> não. Quantas vezes na sua vida você ouviu alguém falando tipo, não, o americano lá. E você pensou, mas qual americano? Um americano da Argentina, um americano do Brasil. Quantas vezes você já teve essa confusão na sua vida? Tipo,

o mundo inteiro chama eles de americanos. Só aqui que a esquerda inventou essa palhaçada de não, estadunidense >> é literalmente aquele a aquela vontade aquele desejo de problematizar qualquer coisa. Qualquer coisa fica tipo americano. Nossa. >> É porque eles acham que é um que estão lutando contra o imperialismo americano falando isso, né? É uma bobagem desse

tipo. Senhor Zoim mandou 10 pilo, falou: "Acabou o Copa, agora chegou o momento de abrir o servidor de Minecraft para reunir os parça e fazer experimentos políticos em mundo quadrado." É, né? Agora tem que encontrar um outro escapismo, né? Uma outra fuga da realidade.

É isso, meu querido senhor Zoim. Que mais? Pedro Henrique mandou cinco pilo, falou como professor, fiquei feliz porque agora não tem mais chance de cancelar a aula para assistir o jogo e o Brasil volta a prestar atenção no que realmente importa. >> Verdade. >> Caramba. Seus alunos soubessem que você

tá comemorando que o Brasil caiu fora porque agora vai ter mais aula para eles. >> A molecada que >> cara, eu tô feliz, eu tô feliz do Brasil ter caído fora logo também, porque eu acho que o Brasil ia, mano, já imaginou a gente ser eliminado pela pela Argentina? pela Argentina. Ia ser tenso. Ia ser tenso.

>> Ia ser triste >> cair, ó. Perder, perdeu uma semifinal pra Argentina. Ia ser tenso. >> Ia ser trist >> Isso aí é >> nesse sentido. Sim. Eu eu acho é melhor

cair agora pra Noruega do que pra Argentina depois. Isso sim. >> E também quanto quanto menos pão e circo o brasileiro tiver, cara, se o Brasil se o Brasil ganhasse essa cópia, ia ser um problema no Brasil. Isso daí também, porque todo mundo ia ficar anestesiado ali por uns três, 4 meses, mano. E tá vindo eleição aí, né?

>> É, eu entendo, eu entendo. É uma ressalva válida. Não, com certeza. Isso é true. Porque o o escândalo do Banco Masser já saiu dos noticiários, né?

Ninguém mais estava falando disso. Por quê? Porque agora o Vinícius Júnior tá fazendo gol na Copa. Então, nesse sentido, sim. Nesse sentido, nesse sentido. É, mas é que,

pô, eu gosto de futebol, eu gosto de Copa do Mundo, eu torço pela seleção, então eu, eu entendo o ponto, mas a chateação ainda é maior para mim. Ó, o Felipe mandou mais um aqui, ó. Romário mais veco igual tetra. Ronaldo mais veco igual penta. Mbappé mais veco igual tri da França. É Vini, se você

quiser ganhar a Copa vai ter que ralar >> literalmente. Pô, >> o o Romário pegou Vveco também. Eu não sabia disso aí não. Mas o do MP eu já tá tô ligado. >> Mas com certeza todos esses malucos que são muito na fome por mulher uma hora outra os caras caem no bait ali, mano.

Mano, é, não tem como, cara. Pensa, os caras tão na balada, os caras já pegaram sei lá quantas minas, às vezes os caras tão bêbado na na balada ainda, pô. Chega um veco ali na frente, mano, o cara nem vê que é, mano. É dentro, tá ligado? Aí sujou.

>> O Ronaldo disse que tirou o time dele de campo, né, quando ele descobriu. >> Ai, >> foi sensacional. Coelho Black mandou simpl, falou: "Tava maior triste." Aí eu vi a notificação e veio um um leve brilho nos olhos. Manda uma mensagem de consolo paraa minha namorada. Tá

chorando porque tava torcendo pro Neymar. Ah, ó, a mensagem de consolo é que como lógico eu tava falando, menos pão em circo. Então o pessoal vai ter que voltar a focar em coisa séria. Sei que isso é bom por um lado e ruim por outro, né? que às vezes a gente precisa dar uma uma espairecida de de tanto absurdo que tem por aqui. Mas, cara, é isso aí. Eh,

infelizmente o negócio agora é acompanhar a Copa do Mundo só pelo entretenimento mesmo. E pelo menos no meme a gente venceu da Noruega. >> Nossa, >> na batalha de meme o Brasil segue. Implacável, né? Que mais? Ah, Glenson.

Clenson de Souza mandou assim que ele falou: "A Oi Sakura não tinha que estar nessa live. Em 2006, o Ronaldo teve um lance parecido com o Hendrick driblou o goleiro e caixa." >> Verdade. >> Ah, por qu não não entendi muito a a ligação da Sacra com Copa do Mundo, mas ela poderia estar, né? Eu acho que el até ela tá fazendo live, mas >> é mulher falando de futebol, mano. Me

recuso. >> É que ele queria. É meio perigoso. É meio perigoso. Pensando bem, talvez você gostasse menos dela se escutasse ela falando de futebol. Então

acho que tem tem assuntos, tem conversas mais legais para pra Sakura participar, >> mas estamos junto, cara. Muito obrigado aí pelo cinco pila. Ah, o Mad Max Pixel mandou o vintão e falou: "De acordo com os Illuminati, Portugal vai ganhar a Copa". Mas eu mandei esse super chat só para vocês mandarem um abraço pros meus filhos Daniel e Gabriel, que também fazem parte do problema. Olha só. Opa,

>> pegamos a referência aí, né? Um abraço, então, Daniel e Gabriel. Que bom que vocês fazem parte do problema, estão acompanhando aqui um uma espécie de collab da tropa antimilitância, né? Meio desfalcada, mas é isso aí. >> Diga lá a lógica.

>> Daniel e Gabriel, mano, abraço para vocês. Parece uma dupla sertaneja, né, mano? Daniel e Gabriel, pô, já tem uma profissão aí já para >> já é, talvez o o médico já fez pensando nisso aí, né? Tá aí, ó. O futuro da família tá garantido. Cara, eu acho que

Portugal não tá jogando lá essas coisas também, né? Acho que Portugal contra a França vão ter que cometer o crime. >> Vão cair pra Espanha já. É Portugal e Espanha próximo jogo já vão cair pra Espanha já. >> É possível. É que a Espanha também não

tá jogando tanta coisa assim, mas mas tá jogando mais que Portugal, né? >> Tá jogando mais mais que Portugal. Tem tem mais potencial. Eh, PlayStation Mateus mandou cinco pil falou: "Vocês acham que foi comprada a copa? Para mim tudo é bed, tudo é farsa?" Cara, a minha a dificuldade que

eu sempre tive em acreditar esse negócio que que tá tudo comprado, não sei o quê, é pensar num país que tenha tanto mais dinheiro que os outros países para para comprar a Copa e que todas as seleções vão participar desse esquema e vão entrar na Copa do Mundo pensando tipo, não, beleza, então a gente vai perder aqui, vamos, vamos ser eliminado pra Noruega, por exemplo, tá? USA USA O Trump já comprou essa Copa? Não tô brincando. >> Se se Mas se se fosse tão fácil comprar uma Copa, os Estados Unidos já não teriam comprado. Eles têm dinheiro para caramba, [ __ ] O >> Trump ter o Trump teria comprado especialmente isso daí, mano. Os Estados

Unidos ia ser campeão em cima do México ou em cima do Irã, tá ligado? Já parar por e se ele fosse scriptar a Copa seria isso aí, né? Exatamente. Eh, que mais? Nerd, como é que é? Nerd,

nerd Nerdosmic. Nerdosmic oficial. Ah, muito obrigado pelos seus cinco pilaf. Você falou: "Acho que o Brasil jogou bem, mas a Noruega foi melhor". Sem contar que os caras eram uns armário, mais de 1,90 de altura, mais posse de bola, mais tudo.

Ah, eu acho que eu não consigo achar que o Brasil jogou bem porque o Brasil fez pouco no jogo, sabe? Você pode até falar que no começo as as melhores chances foram do Brasil, mas eu ainda não gosto do Brasil contra Noruega aceitando jogar tão reativo assim, sabe? Não, vamos contra Noruega, a gente vai se fechar lá atrás e explorar em contra-ataque, cara. Não, tem que botar Noruega na roda, velho. O Brasil, a posse de bola que a Noruega teve, o Brasil é que tinha que ter.

>> Sim. >> E a Noruega não era uma seleção com muita posse de bola nos outros jogos. Você vê que o Brasil, ele quis deixar a Noruega nessa posição mesmo. Foi escolha do Brasil. Você pode até falar que então taticamente o Brasil é que quis, mas mas o Brasil não devia querer. Essa parte

que me frustra, tipo assim, eu sempre é que é é difícil criticar porque o Anchelot ganhou várias Champions jogando exatamente assim, mas eu sempre ficava tipo, mano, que que merda. Tipo que assim, o Real Madrid tinha um elenco de galáticos, tinha um dos melhores elencos do mundo e ele, mesmo com um dos melhores elencos do mundo, ele escolhia se defender e ficar fechadinho lá atrás para simplesmente botar no Cristiano Ronaldo sair na correria e e fazer gol de contra-ataque. E sempre ficava aquela sensação de, pô, podia jogar mais que isso, né? Podia se impor mais, podia apresentar mais coisa. Beleza, ganhava especialmente a Champions, né? O

campeonato espanhol não dava muito certo, mas ganhava Champions, mas ficava essa sensação. Só que agora no é diferente, tipo, o Real Madrid eu tava secando, agora no Brasil eu tava torcendo e aí eu fico tipo, que merda que é? Eh, sabe, a gente tem que adotar essa estratégia de ficar especulando em contra-ataque e jogando totalmente recuado até contra as seleções que claramente são piores, porque o problema é que o Real Madrid não jogava recuado contra o Barcelona, só jogava recuado contra vários times merda do do campeonato espanhol. Até o Atlético de Madrid que é conhecido por ser retranqueiro por causa do Simeone, quando você ia ver os dois se enfrentavam e o Atlético pressionava mais na frente que o Real Madrid, pô. Só que aí, né, o Real ganhava, o contra-ataque deles era mortal, era muito melhor que o do Brasil mesmo, né, porque pelo amor de Deus, não dá para comparar, tu teve Vinícius Júnior para puxar o contra-ataque com ter Cristiano Ronaldo, Cristian Bale, Cristian Bale não é como é que é o nome do Bale da do país de Gales? Cristian Bale é o ator. É

só só Bale. Como é que é o nome do Bale? Eu não, eu não tô ligado qual que é o primeiro, primeiro nome. >> É, não é Garret Bale, eu acho. Acho que é Garret Bale.

>> É Garret, >> é Garet Bale e Benzemá. Enfim, tipo, é muito mais qualidade para fazer esse tipo de jogada rápida, transição. Modrit para armar é muito melhor que Bruno Guimarães, sabe? De um lado você tem Cristiano Ronaldo correndo para caramba, do outro você tem o Bale correndo para caramba. No Brasil você tem o Vinícius Júnior e o Rayan. É assim, com todo

respeito, é uma queda de nível muito grande, né? Então é meio triste, meio triste. >> Eu acho que ele tá contando um pouco com o Rafinha também, mano, porque o Rafinha ele corre, ele corre bem também. >> Mas >> é, sim, é, a o Rafinha joga melhor com campo para correr nesse jogada de de contra-ataque do que em espaço curto, porque ele não é driblador também, ele é mais jogador para jogar infiltração assim. Mas, mas mesmo assim, né, tipo, eh, eu até acho que esse jogo, e aqui o pessoal provavelmente vai me me tirar para Cristo, né? Eu até acho que esse jogo

seria um jogo bom pro Rafinha, pelo jeito que o Brasil jogou. Acho que esse jogo o Rafinha, ele teria provavelmente aproveitado muitas chances pelo estilo dele, mas ele não tava se encontrando na Copa. Então assim, quando ele saiu também não é, você não pensava tipo, nossa, vai fazer muita falta porque até então ele não tava jogando quase nada, né? Então, >> Uhum. Só que o Rayan também ele ele foi só um cumpridor de função, né?

Que mais? Eh, nossa, os mexicanos fizeram gol. Que merda. >> 2 a 1. >> Aham.

>> Ah, tá de boa ainda. Por enquanto ainda tá. Pedro Henrique mandou cinco pila e falou: "Acho justo falar estadunidense americano é o único gentílico de continente que também serve para país? Qual país da Europa tornou tomou para si o termo europeu?" >> Mas é coisa coisa. É, é,

>> não, não precisa ter um país europeu que que os caras são chamados de de europei europeus simplesmente não precisa disso. Os americanos são assim, cara. Você fala americano, é americano. Todo mundo sabe do que do que você tá falando. As únicas pessoas que vão ser chat em relação a isso são os militantes, tipo Danice, tá ligado?

>> Até porque nós ah, todo mundo é americano. Na verdade, nós somos sul-americanos, né? Sul-americanos. Nós som e eles são norte-americanos. Se a gente for falar de continente, é meio engraçado, porque não é bem o continente, né? É tipo, ah, somatória de

todos os continentes americanos. É uma coisa muito específica, porque sempre que vão falar da nossa região, o pessoal fala: "Ah, os sul-americanos, é o campeonato sul-americano ah, ele é sul-americano." Quando vai falar deles em relação ao continente, você vai falar de um canadense, você vai falar que é um norte-americano. >> Então é diferente. E a América é o nome do país. O que que que pode fazer, né? é

o nome do país. E é é o mesmo problema de você falar: "Não, é confuso porque americano pode se referir a outras coisas, mas estadounidense também." Então, porque o México chama Estados Unidos mexicanos. Estados Unidos pode ser o mexicano. >> Mas cara, nem faz sentido essa discussão. Quem que quem que fica se

doendo falando: "Nossa, eu sou americano também. Eu tenho orgulho de ser americano". Mano, eu nem orgulho de ter de ser brasileiro, cara. Eu tenho >> nunca um brasileiro falou que era se chamou de americano quando que alguém se incluiu nisso aí, né? É só nessa hora de querer encher o saco dos cara lá. É, é

meio Nada a ver, >> mano. Nem nem orgulho de de ser brasileiro eu tenho. Eu tenho orgulho de ser curitibano. Brasil danice, tá ligado? Eu vou querer tipo ser americano. Aí todos os boludos ali são

americanos também. Eu quero distância dos boludos também, mano. Tá louco. >> Os mexicanos são americanos também, pô. América Central. Quero distância desses

malucos aí, mano. Os os gringos querem ser americanos, né? Os americanos querem ser americanos. Danis, legal. Os boludos querem ser os boludos. Danis, legal. Os

brasileiros querem ser os brasileiros. Brasileiros que são felizes. Legal, mano. O sul é meu país. Eu sou curitibano.

>> O senhor Zoim mandou mais um. Ó, 10 pilas. Sinto falta do trio bandana do trio bandana mascarado e o senhor BH, que não sei que eu não sei se é as iniciais do nome do cabra ou se ele é da Bahia. Não, ele é ele é sulista também. O BH curitibano também, né?

>> Aham. >> Mas sinto falta de vocês reagindo vídeo militante militando errado. >> Ah, cara, sim. Tá, tem tem sido difícil de se reunir, né? Até aqui é um conversa de bastidor. Não sei se eu poderia

revelar isso, mas o lógica levantou a possibilidade de uma colabetada, como é que tá, né? Mas conversas acontecem esporadicamente. >> É, logo logo mais talvez a gente consiga, né, mano, fazer um militante militando errado aí, pô. Seria legal. >> Quem sabe seria, pô, para matar a saudade aí do dos tempos de tropa ant militância. Elipse Bullet mandou cinco

pila e falou: "Lógica, muito lindo, sem máscara, você é louco, mas amo todos vocês e faço parte do problema. Grande abraço de Belém do Pará. Valeu. >> Agradeço o elogio aí do Eclipse. >> Valeu. Tava feliz até ele dizer que é de

Belém do Pará. E não, aí fiquei triste, né? Tô brincando, tô brincando. Estamos junto, Eclipse, estamos junto. Valeu.

>> Aí, aí foi paia, pô. Aí foi paia. >> Tamamos junto. >> Caramba, onde é que, ô Fábio, você viu se eu deixei passar algum super chat? Eu tentei ler todos. Passou algum?

O Fábio tá aí. Ah, ele tá não, mas ele tá aí. Sei se ele tá me ouvindo. Você, você, >> Opa, >> é. >> E aí?

>> Ã, eu acho que ficaram faltando alguns. Sim, >> consegue caçar esses que ficaram faltando aí para mim? Eu acho que live Pix não tem, né? Porque não sei nem se a gente acho que nem divulgou Live Pix hoje. E sub aqui também não tem.

Acho que o Pera. Ah, o Felipe acabou de mandar mais um. América é o nome do continente por homenagem ao Américo vespúcio, mas estadounidense é coisa de esquerdista. É, ó, você o melhor motivo para você não usar estadunidense vão te confundir com esquerdista, você não quer isso. Então, americano tá tá tranquilo, tá suave, não tem problema nenhum falar americano, ninguém vai se confundir com nada.

>> É a melhor forma. >> Não tem, não tem utilidade, cara, em problematizar isso daí, mano. Não tem utilidade, né, cara? Não tem ninguém querendo o título de americano, mano. Ninguém vai usar isso daí. Ninguém vai

falar tipo: "E, ah, eu sou americano." Você no Brasil não vai falar isso. Os boludos não vão falar isso. Os canadenses não vão falar isso. Para que? Vocês só querem ir lá e encher

o saco do do dos malucos, mano. Deixa os maluco, tá ligado, Danis? >> Cara, ficou faltando. Você lêu o o Life Pix da Grazi? >> Chegou Live Pix.

Bom, ela mandou R$ 5 e falou: "Boa noite, meus chuchureijos. Falando como mulher, faltou a seleção ser odiada como a de 94, que vocês eram nen demais para lembrar. E ela pediu para você mandar um abraço para ela. >> Abraço do Gazi, que tá sempre fazendo a boa aí com a Liga Nerdola que precisa, infelizmente, né? Volta em meia, rola um processinho aí. Então, volta em meia,

precisamos da ajuda Dra. gás para melhorar a nossa situação jurídica. Mas estamos junto, minha querida. Realmente aí eu não vou ter capacidade de comentar. Por onde que tá rolando esse Live Pix que eu achei que eu tava na tela aqui com eles atualizado.

>> É Live Pix, não foi um donate que não apareceu. >> Ah, tá. Ah, Live Pix não teve mesmo, né? >> Bom, >> acho que não. Só avisando, é, deixa eu deixa eu só colocar na tela aqui pro caso de alguém querer deixar um um live Pixí, ó.

Agora scar code vai pro live ps para quem quiser também participar por lá. Fechou? Meus queridos? Quiser mandar pergunta pro lógica, tá tudo certo. Vamos falar, ó. Eh, já tá de boa, já

superou a eliminação do Brasil, lógica. >> Já. Ah, o que o que ela falou de 94, mano, eu acho que em 94 foi o foi a Copa em que o Ronaldo, o Romário, ele falou que se perdesse era culpa dele, era para ir atrás dele, tá ligado? Mano, mesmo que a que a seleção fosse fosse odiada, a seleção brasileira agora meio que ela também é odiada, eu sinto. >> Tá quase tá quase no mesmo nível daquela época. Já faz uns 20 e poucos anos que a

gente não ganha Copa, cara. Tudo tá a mesma coisa, só falta alguém ser bichão e bater no peito e chamar responsabilidade, que ainda não tem no Brasil. >> É, falta um Romário, né? >> Sim. é que eu acho que um não sei se tem alguma coisa a ver, mas talvez uma coisa que faz o pessoal também se encantar com o Hendrick é que ele ele lembra um pouco do estilo do Romário, né? Porque é um

centroavante mais baixinho, mais parrudinho assim. >> Uhum. >> Que é rápido, né? Aí talvez desbloqueie umas memórias aí. Quem sabe assim o o só se for o Ronaldo também no estilo de jogo, porque o Hendrick parece todo certinho, na verdade, né? É, ele é não

tem a personalidade encapetada que o Romário tinha. >> Sim, >> que inclusive deu polêmica também, né? O pessoal falando que o Romário tava comentando os jogos da Copa, sendo que ele é senador, que não poderia fazer isso. >> É Brasil, mano. Esse cara fugia dos treinos para ir pegar os o as maria as maria árvore aí, né? Pô, o maluco não

vai fugir do trabalho de senador dele para ir pra Copa, pelo amor de Deus. >> É >> o brasileiro. >> Dá para se surpreender. >> É o brasileiro que tem que pensar melhor nas pessoas que eles elegem, né, cara? Pô, >> com todo respeito, cara. Romário

tremendo jogador de futebol, mas >> político, é, pô. >> Senhor Zin mandou mais cinco, falou: "Dá um aumento pro Fábio, ele trabalha muito. Manda um abraço pro pessoal do Distrito Federal que te assiste." Um abraço pro pessoal do Distrito Federal. Adoraria dar um aumento pro Fábi, mas eu tô no momento não estou em condições.

Mas o Fábio trabalha bem, com certeza. Moleque é bom, é novo e é bom. João Pedro mandou cinco pila e falou: "Vocês viram que o Gordomiro deu um chilique falando que não era pro Neymar provocar o goleiro?" Ah, pera aí. É o Casimiro que ele tá? Acho que deve ser, né?

Casimiro que ele tá falando. >> Aham. >> Eu eu vi eu vi que também na CASE TV também ficaram enchendo o saco por causa disso, tipo, ah, essa provocação aí, não sei o qu e tal. Um b de fresco, né? Engraçado que quando foi porque volta e meia tem provocação. Pô,

o Vini Júnior é um é um dos caras mais provocador do futebol que tem. >> É. >> E aí ninguém fala nada porque não, porque ele é vítima, porque não sei o quê. Aí o Neymar não pode provocar o goleiro que tava provocando ele de volta. Tipo, como se tivesse sido grande coisa também.

>> E ouso dizer que isso daí é uma coisa boa, cara. E ouso dizer que isso daí é uma coisa boa. Isso daí mostra que você mentalmente você táestabilizando o adversário. Ontem cara tartaruga ninja, vou ficar vou ficar repetindo, tartaruga ninja, mano, bateu pênalti, mano. Saiu provocando os cara. Os caras tava

batendo nele, ele dava risada na cara dos malucos. Mano, o cara nunca jogou uma uma Libertadores, nunca. E o cara tava com mental melhor do que os caras que jogam a desgraça da já jogaram Libertadores. Como, cara? Como?

Não sei. >> Mas é isso é isso é um ponto interessante também que você falou, né? Que ah, vou ficar reclamando que o Neymar tava provocando goleiro. Não falam muito que pênalti é mental, né? Que o pênalti é 50% mental, psicológico pelo menos, >> pô. Então se entrar na mente do

adversário é uma coisa, porque o goleiro não vai entrar na mente do Neymar com toda a experiência, com, pô, né? O goleiro não vai, então essa provocação só é boa pro Neymar. E tanto é que o goleiro nem apareceu na foto, né? O Neymar bateu o pênalti, o goleiro ficou perdidaço, >> humilhou. >> Então é, faz parte do jogo dele ali, né?

Funciona. Foi efetivo. >> Não, tanto que >> querendo ou não, foi efetivo. >> Tanto que, cara, mano, só de ver a cara do maluco que bateu o primeiro pênalti, mano, cara, inspira a confiança para você, torcedor. Você olhando a carinha dele assim, ó, ele todo nervosinho assim, olhando para baixo, respirandinho, inspira. Não, mano. Pô,

um jogador based mesmo, o cara vai chegar, vai olhar na cara do goleiro, vai ainda dar uma piscadinha assim pro goleiro, tirar salar, mano. Vai fazer o que o Neymar fez, meu parceiro. Pelo amor de >> É a diferença do o protagonismo, né? É, é, é toda a diferença. Tipo, você, você vê que o É isso, cara, o Bruno Guimarães, pior que assim, eu tava torcendo lá muito na hora, mas você sentia atenção, né, na ele lá respirando, tipo, soltando ar fundo assim, né, pra caramba.

>> O goleiro olha para isso daí, o goleiro até fica mais confiante, cara. Não, o goleiro tem que olhar para você e pensar tipo, mano, para esse maluco, tá ligado? Tipo, olha a ousadia desse filha da, tá ligado? O maluco tem que sentir isso, >> cara. Batendo pênalti em Copa do Mundo, ele não tá sentindo nada. Que que é

isso, né? Goleiro, goleiro ficou com medo do Neymar. >> É isso, >> ó, mano. Cristiano Ronaldo batendo pênalti, frio. Tartaruga Ninja frio. Se

colocar o Messi para bater, mesmo que o Messr, frio também. Ah, mano, é essa que é a diferença, cara.

Bom. Ah, ah, não. Ó, que que é isso? Vocês estão chupando o dedo engrandecendo um erro óbvio. Que que qual foi o erro óbvio? O

erro é provocar o goleiro é um erro. Por quê? Qual? Não, eu não entendo isso, pô. Vocês viram o que aconteceu agora? O

Cristiano Ronaldo tava na na coletiva de imprensa e ele do nada encasquetou com o Marcelo Beckler, no jornalista brasileiro, falando: "Você que me odeia aí, faz uma pergunta". E aí o o Beckler perguntou: "Ah, quero saber qual é a parte mais difícil de disputar uma Copa com 41 anos." E ele falou: "A parte mais difícil é falar com vocês". É, pô, assim, >> farma aura, pô. Farma aura. E

>> os fãs do Cristiano Ronaldo estão lá tudo tipo, é isso aí, tirou esse otário pra merda, não sei o que e tal, mas o Neymar não pode, né? Aí é um erro. O Neymar provocou o goleiro. Goleiro tava tentando entrar na mente do Neymar. O Neymar virou o jogo, entrou na mente dele, foi lá, bateu o pênalti, fez o gol. Onde, como é que isso pode ser um

erro óbvio? Isso é um acerto óbvio. Eu posso virar esse jogo. Você tá aí reclamando de um acerto óbvio. Fez o gol de Quem que saiu melhor com a provocação? Foi o Neymar. Então o Neymar

acertou. Pô, >> provocação é um truco, cara. Provocação é um truco. Se você tem as cartas para backup, tá ligado? Para para jogar ali, para vencer, cara, tu sai por cima.

Agora, se tu é igual o Rafinha lá, que vou meter porrada no nos argentinos tudo mais, tá? Depois o cara chega e dá tapinha na sua cara, mano. Aí tu perdeu, perdeu a hora, tá ligado? Tipo, esse que é o jogo. E é isso que falta no Brasil, cara. Falta alguém para bater no peito.

O pessoal reclama direto, cara, pr mim do do Mbappé. Aquele maluco é muito folgado. O cara tem que ser, mano. O cara tem que ser. Porque o cara ser folgado significa que o cara é muito confiante, mano. Mas muito confiante.

Você pode dizer: "Ah, não, o cara, o cara é meio soberbo ali e tudo mais." Melhor que seja soberbo. Melhor que o cara ache que ele tem a maior tóra do mundo e e o maluco tente, né? Do que um maluco fraco que é todo covardinho ali. É todo ah, nossa, tô com medo, cara.

infinitamente o melhor, mano, na moral mesmo. >> Falta, falta, falta confiança do Com certeza. Eu até acho que o Rafinha ele, ele pelo menos ele peita um pouco mais. Eu acho que o problema é que o Rafinha tá meio sozinho nessa de vamos vamos bater nos argentinos, vamos peitar os argentinos ali. A seleção toda é muito tipo todos eles ficaram, sabe, acuados ali. Então não tem falta muita

personalidade nos jogadores brasileiros. O fato de faltar personalidade entra até naquela coisa que a gente tá falando que a gente já não tem mais dribladores em profusão que nem a gente tinha uma vez, porque drible é uma característica dessa personalidade, né? >> Você tem que ter personalidade para você olhar pro seu adversário e pensar: "Eu vou passar por esse maluco aí, não quero nem saber", sabe? Tipo, esse merda aí vai me marcar até parece, não vai comer poeira e aí vai lá e passa pelo cara. Então tá faltando, tá faltando personalidade, personalidade demais no nosso ataque, sabe? para para realmente

fazer a diferença. Isso é isso é uma coisa que tá super clara. Quem é que minimamente chegou perto de tinha mais responsabilidade nesse jogo, cara? Mais uma vez, bem ou mal, o único que teve que no momento que pôde chamou responsabilidade foi o Neymar. Ah, mas perdeu igual. Sim. Que que ele vai

fazer, né? É culpa do Neymar que os caras deixaram o maluco cruzar na cabeça do Rand com toda a liberdade do mundo depois de 6 minutos de posse de bola. Não é culpa do Neymar. No momento que o Neymar pôde chamar a responsabilidade, ele foi lá, chamou e converteu. Se a gente tivesse mais caras com a personalidade que o Neymar tem, a gente tava numa situação muito melhor.

>> Ah, é? >> E gosto de você ou não. É isso, cara. É isso. Ah, mas perdeu, mas foi eliminado, mas não sei o que. Sim, né? Porque o

cara não joga sozinho, mas personalidade ele tem. >> Se ele tivesse em campo, ele teria batido aquele primeiro pênalti e teria convertido. >> É, é. Isso faz toda a diferença, cara. A gente se a gente tivesse um outro Neymar ali, a gente não precisaria est pensando, pô, se o Neymar tivesse saído jogando com 34 anos, ele podia ter batido aquele pênalti. Pelo amor de

Deus, na seleção brasileira era para ter pelo menos mais três caras que tinham que iam pegar aquela bola e falar: "Não, deixa que eu bato, eu vou fazer esse gol". Sabe? É, é triste. Os nossos nossos jogadores estão eh tentando fugir da bola, fugir da responsabilidade, tentando ao máximo transferir a responsabilidade pro outro ao invés de chamar ela para si. >> Sim. E você viu que o que o Neymar

anunciou aposentadoria, né? >> Ah, mas isso aí era era meio certo, né? >> Tem. Então, ah, e aí tem muita gente falando tipo: "Ah, o Neymar foi lá, não fez nada pel". Cara, Neymar fez história na seleção. Não só como o maior marcador

de todos os tempos da seleção brasileira, também ganhar as Olimpíadas, cara. O Brasil nunca tinha ganhado. >> Ó, esse isso aí é uma das coisas que eu acho mais paia quando você vê na discussão. E é muito coisa para, ó, eu eu detesto esse esse jargão, tá? Mas se tem uma coisa que para mim parece coisa de Enzo, é falar: "Ah, mas ganhou as Olimpíadas, mas é um campeonato sub20, é um campeonato eh amador, não sei o quê, tentando desqualificar a a medalha de ouro da seleção brasileira, né, das primeira das Olimpíadas. A pessoa que

fala isso, ela não tem noção da obsessão que o Brasil tinha com essa medalha de ouro, >> de como vários dos principais craques do país tentaram conquistar medalha de ouro e não conseguiram. E era um trauma, era um estigma bizarro, tipo, era o único grande título de seleção que o Brasil não tinha. Sim. >> Era dessa forma que o país inteiro tratava, o único grande título de seleção que o Brasil não tem. Então, tipo, tirar pra merda o fato do cara ter sido o cara >> do primeiro ouro olímpico do Brasil, o protagonista do primeiro ouro olímpico do Brasil, é porque, cara, você tá você tá sendo, como é que fala? você tá sendo

anacrônico na sua análise. Falar que hoje não, porque agora a gente tem duas medalhas, porque depois ganhou uma outra. Eh, mas não é [ __ ] nenhuma, não significa nada porque é um é um é um torneio sub-23. Hoje você falar isso é você ser anacrônico, porque você tá desconsiderando o peso daquele título no momento em que ele foi conquistado. Foi um título grande.

>> E o último cara, >> e o último cara bateu, a bateu pênalti naquele lá. >> Sim. >> Neymar, pô, >> foi o Neymar. Não, e o o Neymar ele também ganhou a Copa das Confederações, mas a Copa das Confederações eu entendo que já era um campeonato que não tinha tanto prestígio, tanto impacto assim, porque o Brasil também já tinha vencido várias outras edições da Copa das Confederações. >> Sim.

>> Mas a as Olimpíadas tinha um um peso muito grande em cima, tinha uma responsabilidade de trazer e como eu falei, vários outros craques geracionais tentaram trazer o ouro olímpico e não conseguiram. Então foi, né? É, é uma coisa que tá na que tá na biografia do Neymar que é importante. O pessoal tá fica tentar desmerecer essa conquista dele. É, é ridículo, mano.

>> Não, a carreira do Neymar foi um total um total sucesso, mano. Na moral mesmo. Não tem como falar que não, maluco. >> Ah, faltou a Copa, né? Para ser um total sucesso, realmente tinha que ter uma Copa do Mundo. Mas, pô,

>> é, mas, mano, eu eu nem diria isso, cara, porque não tem como, cara. Nossa, o maluco teria muito que carregar uma seleção nas, tipo, as seleções que ele jogou nas costas, cara, sem ninguém não, não tem como, cara. Não dá para ganhar a Copa do Mundo sozinho, não. >> É isso. Então, esse é um problema muito grande. Eu não sei se não dá, porque se

tu olha também a geração da Argentina que o Messi carregou para uma final e para um título, você vê que tipo também, né? >> Mas mas os malucos pelo cara argentino, mano. Ó, pode criticar os boludo lá. Eu odeio os boludo também, mas boludo tem raça, cara. Ó os boludo jogando velho aí. Agora os bol estão jogando velho. Os

maluco tem raça, o maluco briga, os maluco, mano, eles dão um sangue, cara. É, mano, é o que falta no Brasil. A gente, >> eu fiz, eu fiz essa pergunta no Twitter um dia e, e a dificuldade em responder essa pergunta é a prova de que o Neymar meio que passou todo esse tempo jogando quase que sozinho na seleção, ao contrário dos outros grandes CK, porque como a gente falou, pô, geralmente tinham mais jogadores, né? O o tinha o não tinha só o Kaká na seleção, né? O Kaká tava jogando ali com com Adriano, com Luiz Fabiano, com Ronaldo ainda, com Ronaldinho, eh, com Robinho, tipo, você tinha vários craques juntos jogando, era um único craque tentando carregar. Agora, qual foi o grande

parceiro do Neymar durante toda a passagem dele pela seleção brasileira? Qual foi o cara? Tipo assim, pensa no Neymar mais um assim, a dupla Neymar e esse cara são os caras que estavam carregando. Tenta pensar quem é o segundo nome. É difícil demais de você chegar nesse nome. Ah, teve uma Copa que

o Coutinho até fez uma graça. Durante uma Copa assim, um um pequeno tempo, um um um curto espaço de tempo na seleção, o Coutinho fez alguma coisa. Ah, o Oscar. O Oscar também por um tempo, por um pequeno tempo ali o Oscar fez uma coisinha ou outra, mas também pelo amor de Deus, o Oscar não chegou perto de ser um desses craques, né, geracionais que a gente tá falando. Não tinha outro cara, velho. Era só o Neymar. Era só o Neymar.

>> Eu acho que o único parceiro que Neymar teve teria sido na Copa Imaginária de 2010, que seria o Ganso lá, se ele tivesse levado ele. >> É, >> não levaram, não levaram. Em 2010, cara, foi triste, mano. Nossa estrela era o Kaká e o Kaká ainda tava meio que ferrado ainda. Tava meio que Balgia, se eu não me engano.

>> Aham. >> Ele tava cheio de dor. >> É. Então, >> que que o Brasil tem na cabeça, cara? Na real mesmo, até no futebol, pelo amor de Deus.

>> É. E e aí você poderia ter visto o Kaká com o Neymar, né? Poderia ter sido uma dúvida você teria um cara geracional da da geração anterior para passar a tocha pro Neymar, né? Mas não teve isso, infelizmente. Ah, o Neymar nunca teve essa essa dupla.

Tipo, os caras que mais jogaram com ele ali na frente, provavelmente foi o Gabriel Jesus, que não conseguiu fazer gol na Copa. Aí teve, sei lá, jogou um pouco com William, um pouco com Hul, um pouco com Richarlisson, um pouco com Cara, olha o Fred. Eu não tô dizendo que são todos pernas de pau, assim, bons jogadores, mas mas bons jogadores, tipo assim, de diferente de verdade, a gente tá muito tempo só com o Neymar. Isso, isso é o mais bizarro de tudo, sabe? >> Então, sinceramente, a gente a gente tá decepcionado aqui com todos os fracassos do Brasil. Se a gente não tivesse

Neymar, perigava a gente ter ficado, a gente ter tido mais vergonha, mais passado mais vergonha nessas copas e vou além, tá? Talvez a gente tivesse quebrado até o nosso recorde de participações ininterruptidas em Copas do Mundo, que até hoje o Brasil participou de todas. Eu não duvido que se não tivesse Neymar na seleção, a gente já não tivesse ficado fora de uma ou duas durante esse período que praticamente só tinha ele, >> porque era Neymar e mais 10, velho. >> Sim. É, eu acho, eu acho muito injusto o pessoal que fica, que fica farpando o cadeirante Nei, menino Nei, fez o que tinha que fazer e é isso.

>> Pera aí. Expulsaram um jogador inglês? É sério? >> Caramba. Aí não, cara. Ô, me dá notícia

boa. Ah, >> foi, eu vi no chat aqui, não tô acompanhando o jogo. Não sei se é true. >> Deixa eu ver aqui. É verdade. Isso, Jô.

>> Tá dois a um ainda. >> Aham. >> Quem que foi expulso? >> O Jel. Jell. Cansan.

>> Cansar. >> Bom, tem mais uns uns super chats aqui. Deixa eu ver. Júnior PK mandou o C P falou: Neymar e Cristiano Ronaldo sempre serão odiados porque são exatamente invejados por pessoas frustradas que jogam sua frustração e fracassos neles. >> Verdade.

>> É. E, e assim, é, é um pouco, eu entendo que a personalidade mais marrenta, a personalidade mais arrogante, vamos dizer assim, ela tende a ser mais antipática, mas assim, eh, faz diferença você ter um cara, você só pode se dar o luxo de não ter essa personalidade, sabe? tipo de essa marra, essa imposição, se você for um gênio bizarro que nem o Messi, que tipo aí Dani, você fala com pelo futebol mesmo, senão é difícil, sabe? São poucos craques que você sabe, craques geracionais que não são que não tem essa personalidade, que não são marrentos, né? São poucos, cara.

>> É porque é porque vem vem no pacote, né, cara? Pô, pensa, você tá ali num alto, no maior nível que você pode chegar, tipo, em relação aos seus adversários, né, no futebol, cara, se você não tiver uma confiança sobrenatural sobre em você mesmo, cara, não tem como, não tem como, você não vai passar. Então é meio que uma coisa que já vem ali junto. Tanto que você pode ver, cara, é muito raro você ter uns caras que eles se sobressaem muito, que eles são excepcionais e o cara não tem uma personalidade marcante assim. É por causa disso. É uma coisa que meio que já

vem embutido. O o Messi não tem porque ele é meio meio autista lá. É, ele é um ponto totalmente fora da curva. E e nem nem só no futebol, né? Tu pega os caras de os os maiores do mundo dos outros esportes, do basquete e tal, é tudo uns caras assim, né?

>> Sim. >> Marrento para caramba. >> Sim, pô. >> Ó, pênalti coloca nem e garante 1 a 0. Seria outro jogo com certeza, mano. Não

queelee e se a gente sai ganhando esse jogo aí, o sabe se a gente sai ganhando esse jogo, o os noruegues não iam conseguir jogar com toda aquela calma, com toda aquela paciência, tranquilidade, como se tipo, ah, vamos levar, se se for pra prorrogação, se for pros pênalti é bom pra gente, eles iam ter aquele senso de urgência que ia dar mais espaço, né? >> Sim. Felipe RC Andrade mandou mais 10, falou: "Rafinha, só não ganhou a Copa porque ele esqueceu o creme dele da Guti, mas na próxima se preparem". Que pecado, pô. É, Rafinha joga joga jogador do Barcelona, né? Então eu tenho uma

simpatia maior. É gaúcho também tem alguns pontos comigo, mas nessa Copa não tem como defender o Rafinha de jeito nenhum. João Felipe Andrade mandou dois pilos e falou: "Argentina só tá passando na ladruagem". Pô, sinceramente, eu achei muito exagero o pessoal falar que foi um assalto da Argentina contra Cabo Verde. Cara, o cara do Cabo Verde abraçou a bola, beleza, bateu na cabeça antes. OK, eu acho que não era para ser

pênalti mesmo, mas se o juiz quisesse roubar, o cara abraçou a bola dentro da área, era só ele dar o pênalti pra Argentina, seria muito mais fácil. A pessoa tá falando que roubou por quê? porque deu muito minuto de acréscimo ou porque, ou porque não deu muito minuto de acréscimo na prorrogação, sendo que na prorrogação não é normal dar acréscimo, ou por causa de uma falta, uma faltinha que ele não marcou na lateral, que eu acho que nem foi falta, tá? Porque eu acho que o jogador da Argentina tirou o pé antes. Então não teve nada de muito absurdo naquela naquela arbitragem, nada de tão nossa. E

mesmo se for, cara, os argentinos ainda estão jogando com garra, ainda tão dando o sangue dele. Odeio os boludo aí, mas, mano, ah, o que falta que uma parada dessa faz no Brasil. >> É, Felipe RCA também mandou aqui mais 10, falou: "Quem viu aquele Flamengo do Ronaldinho contra Santos Menino, nem jamais chamaria Neymar de um jogador fraco, nem é monstro. Fica tristeza do jogo de 2022. Vai subir para quê? Tem

que ficar aí. Acabou o jogo, cara. Era pior que eu tava, eu assisti ao vivo esse jogo. Esse foi um dos melhores jogos, dos melhores jogos da história do Brasileirão, mano. Nossa, esse jogo aí foi cinema, >> foi o melhor jogo do Brasileirão by Farm. Nossa, by Far mesmo,

>> porque os caras foi insano >> os caras já começaram com tipo uns 3 a 0 assim já, né? Santos. >> Sim. Não. E e cara, foi incrível porque os dois protagonistas fizeram muita coisa. Tipo assim, o Neymar fez gol de

Puscas, >> aí o Ronaldinho revolucionou fazendo gol por baixo da barreira. Tipo, cara, foi um jogo muito épico. Tem muito lance épico num jogo só. Muito, muito insano. >> Que mais? Vamos ver. Ah, Golden Knight

mandou o Despill e falou: "Sinceramente, nasci depois de 2002. Me pergunto se algum dia terei o gostinho de comemorar uma Copa pro nosso país novamente." E pelo que eu ouvi, a próxima geração vai ser a vai ter ainda mais a próxima edição vai ter ainda mais países, correto? Ó, Golden Kight, aumentar o número de países não quer dizer que vai ficar mais difícil, tá? Porque o Brasil, em teoria sempre vai estar ali entre os favoritos e não vai ter mais confrontos. E na

verdade, você aumenta o número de seleções, você coloca mais seleções de baixo nível. Teoricamente. Teoricamente, porque assim, sinceramente, várias seleções que entraram eh porque aumentou o número fizeram um bom papel, né? Cabo verde mesmo. Foi uma seleção que provavelmente só tava aí por causa desse do vagas extras, mas jogou bem. Então é

aquela coisa de não tem mais bobo no futebol. Mas cara, é assim, é muito é você prever como é que vai tá o Brasil daqui a 4 anos, se já é difícil fazer isso na política, que gerar no futebol que pode simplesmente nascer um um super gênio aí, no caso, ele já tem que ter nascido, né? Ele já nasceu e ele tá ele tá treinando, ainda não foi descoberto, mas vão descobrir ele ao longo dos 4 anos. Cara, o Laminiam começou a despontar para caramba e fazer história com 17 anos. É, mas eu anos o moleque ganhou uma Eurocopa, >> mas eu não acho que vai, hein, Wagner. O

Brasil tem um histórico de cagar em cima dos talentos novos dele. Não chamaram Neymar, ficaram enchendo o saco do Hendry o tempo todo. Mesmo se sair um maluco novinho aí de 18 anos que joga muita bola, um Neymar do Eu não duvido nada que o próximo técnico [ __ ] da seleção não vá lá e não chame ele. A é novo demais. Vai. É, tem que ver o Anchelot pelo

menos chamou, né, uns moleque novo de 19 anos aí, se eu não me engano. Quanto quantos anos Neymar tinha em 2010? Acho que ele tinha uns 19, né? >> É, deixa eu ver.

Ele é 18 anos, >> cara. Não sei. Eu acho que eu acho que o Anchelot teria chamado o Neymar em 2010. >> Será, mano? É, talvez.

>> Eu acho que o Anchelot ch. É porque o Dunga que era muito [ __ ] muito o Dunga foi demais. >> É, >> pá, o Dunga fez a uma das piores convocações da história das copas, eu acho. >> Nossa, foi horrível, >> tipo, ele chamou grafite, chamou uns cara, tipo, nada a ver assim >> e deixou Ronaldinho Gaúcho de fora também nessa copa, que ah, não tava mais no auge, mas pelo amor de Deus, né? vários anos depois ainda ganhou Libertadores. Então, cara, aquela

seleção lá ainda tinha muito cara bom e ele simplesmente deixou vários caras de fora porque por [ __ ] Simplesmente porque era [ __ ] >> Sim. >> Que mais? Ã, tem mais um aqui. >> Jokovit é super odiado também pela personalidade. >> Três a mano deles aí.

>> Harry Kane, sorry, desculpa. >> Ah, tava, tinha que deixar o dele, né? Tava faltando do Harry Kane. Hum. >> Jokovic também é super odiado pela personalidade. O Dokovic não foi aquele

cara que falou que não ia no campeonato se tivesse que usar máscara, alguma coisa assim. Então é uma polêmica com ele, eu acho, na época da pandemia, se eu não me engano, teve, mas tô ligado que é mais um cara que assim melhores do mundo no seu esporte e personalidade forte, né? seguindo a máxima do que a gente vem dizendo. Ó, tem uns live picks aqui que chegaram. O Spun mandou o seu live Pix falando: "Salve, Emo, reage aí a um anime futebol super feito pelo canal LP Cartoon Nerd. Tem seis

episódios de 2 minutos. Muito bom. Talvez ele lance episódio sete para mostrar o fim do Brasil. Cara, não tô ligado nisso, mas vou dar uma olhada, viu? Valeu aí pela indicação. Eh, na

verdade é Spay, Spazen. Ítalo também mandou seu live Pix e disse: "Sei que não tem nada a ver com a live, mas ver o lógica falando de mulher faz ã eu me lembrar que estão fazendo de tudo para passar pele da misoginia e um novo jeito de cobrar mais caro da pensão. Sempre tem que ter, né, alguma coisa assim, alguma merda assim passando no Brasil. É impressionante. Não eh nem passou o negócio da misoginia.

E já teve julgamento sendo revertido por misogenia. Então vamos falar o qu, né? É, Brasil é bizarro nesse sentido. Você quer dar uma coringada contra a mulher? Lógica, você tá mutado, acho. Não, não.

Ah, foi mal, tava tava vendo, vendo gol aqui. Mas enfim. Ah, no Brasil, cara, mano, eu acho que nem precisa passar essas leis aí, mano. Do jeito que tá o nosso o nosso Supremo, os caras vão usar as leis que não foram passadas para tomar tomar as decisões deles e vão continuar fazendo, porque os caras já viram que não não nada nada acontece com eles. O humano funciona, cara, muito parecido com um cachorro. Se um cachorro

vai lá e faz qualquer coisinha errada, você taca água nele, pô, ele ele para, né? Ele pensa, pô, não dá para fazer isso. Daí ele vai lá de novo, ele ó, só para ver, toma água de novo, pronto, ele não vai mais. Mas já se você deixa o cachorro subir na tua cama, cagar em cima da cama, se não, você não briga com ele, nada acontece, ele pensa: "Eu posso fazer isso daí sempre". E no Brasil já foi provado que, pelo menos em relação a a todas essas leis da mimigeninia e tudo mais, tal, nada vai acontecer. Os caras

podem passar eh trazer essa pauta over and over e nada vai acontecer com eles. Até político de direita vai est lá apoiando isso daí. Então, >> é só questão de tempo. >> Fujam do Brasil. Isso que você falou é muito interessante. Na psicologia se

chama de reforço positivo e reforço negativo. E é engraçado porque a gente fica pensando, ah, como cachorro é bobinho, né? Olha tudo que ele faz quando eu dou um biscoito para ele. O ser humano é igual. Entendi.

>> Só que a gente não percebe porque é num num cenário mais macro, o ser humano também reage a reforço negativo e reforço positivo. >> Então assim, o exemplo que o lógica deu foi perfeito. Um cachorro ele faz, ele se comporta mal, você vai lá, borrifa água na cara dele para ter um reforço negativo. Ele sabe que toda vez que ele fizer aquilo, vai ter uma coisa ruim que vai acontecer com ele. Então ele não vai mais fazer. E quando você quer ensinar

alguma coisa, ó, faz xixi aqui. Ele fez xixi no lugar certo, você vai lá e dá um biscoito para dar reforço positivo. Então ele sabe que quando ele fizer xixi naquele lugar, ele vai ganhar biscoito, ele vai fazer mais vezes. É exatamente a mesma coisa. E a nível político você tem esse esse incentivo. De fato, quando

você trata o crime com leniência, você tá dando uma sinalização, você tá demonstrando pra sociedade que você pode fazer aquilo, nada de ruim vai acontecer. Então você está dando um reforço positivo para que as pessoas cometam crimes, né? Para que elas façam todo tipo de merda possível. Quando o o ó, é o que a gente sempre fala, uma falsa acusadora, elas ela tem plena convicção de que ela pode fazer isso sem o menor problema. Ela não precisa ter nada a seu favor, nenhuma prova, nem absolutamente nada. pode ter uma a

história mais mal contada do mundo que ela sabe que nada vai acontecer com ela. Assim, na pior das hipóteses, vão descobrir que era mentira e só nada vai acontecer com ela. Ela não vai ser processada, não vai ser presa, nada vai. Então, se você não dá o reforço negativo para esses comportamentos, obviamente ruins, né, problemáticos que que ferram com a vida de outras pessoas, você tá indiretamente incentivando esse tipo de comportamento, esse tipo de prática. E e o Brasil é especialista em incentivar o que não presta e não punir o que deveria, né?

>> Inevitável, inevitável. Isso daí vai acontecer. Fujam do Brasil, meus amigos. Fujam. É que eu digo.

>> Ó, o Henry também mandou aqui um Live Pix, falou: "Acabei de mandar o super chat sobre isso, mas pelo por algum motivo não apareceu e debitou da minha conta. Não sei porquê. Que que aconteceu, Henry? Deixa eu ver aqui se por acaso não apareceu. É, não tem nem nada com o nome de Henry, mas no Live Pix apareceu. Enfim, repetindo a

pergunta, você chegou a ver, ã, você chegou a ver ou pretende comentar sobre o caso do Hamsess? Eu comente, eu não sei se teve alguma novidade sobre o caso do Hamsess, mas eu fiz um vídeo comentando sobre que ele foi acusado falsamente, porque ele fazia piada pesada e aí começaram a acusar ele de cometer crimes, tipo, ó, se ele faz piada com isso, claramente ele comete esse crime também. um negócio completamente absurdo. E fiz vídeo no canal comentando. Você viu isso aí?

Lógica. >> Vi, mano. Cara, piada no Brasil é considerada, mano. Depois do caso do Léo Lins, mano, se eu fosse o Ramsé, se eu fosse qualquer pessoa que vive no Brasil, cara, eu ficaria pianinho, mano. Eu ficaria pianinho porque não dá não, mano.

>> As piadas que você fez aqui na live, você só fez porque tá aí nos Estados Unidos. >> Com certeza. Com certeza. Não. E eu acho engraçado que vem o pessoal no nos comentários dos meus vídeos falando: "Ah, você fala isso porque você tá aí nos Estados Unidos falando exatamente por causa disso, meu exatamente". Se eu

tivesse aí no Brasil >> acertou, miserável >> ia falar: "Ah, não, não ia". Ô, que país desgraçado. Enfim, >> como se fosse ruim isso, tipo, é isso. Eu eu tô num país onde eu tenho liberdade de expressão, né? É, eu vivo, eu vivo exatamente o que eu acredito. É,

infelizmente é isso. >> É brabo, com certeza. >> Andrew Chris também mandou Fig, falou: "Tem uma galera que terá que terá defender o indefensável por causa da fan boysice com a Sony. A lacração a fei no lugar do Kratus. É, é lacração, né? Ah,

fei no lugar do crates e ponto. Aqui, cara, eu tô tô até vendo esse live fix foi mandado hoje mesmo, porque ele mudou radicalmente de assunto. Ah, não, não, esse aqui é da última live. Eu tava achando estranho, tipo, meu Deus, pulou para um assunto, nada a ver, desculpa, >> tava lendo um super chat antigo. >> Mas vamos ver. Eh, é, os live Pcks são

esses aí. Teve super chat nesse meio tempo. Deixa eu ver o que que a gente tem aqui de novidade. O Juarez mandou o dezão e falou: "Boa noite, não não levamos nosso nossos melhores jogadores do meio-coampo para baixo. Faltou jogar faltou jogar como Libertadores. Muitos que jogam no

Brasil estão acima do que esses aí que estão na seleção. Os caras não iam para cima. Cara, eu não consigo comentar sobre isso porque eu sinceramente não assisto o Brasileirão nunca praticamente, porque eu eu é que eu assisto o meu time que joga na terceira divisão e assim, na terceira divisão nenhum ali devia estar convocado, então não tem esse parâmetro, mas eu não sei como é que estão jogando, sei lá, Flamengo, eh, o Palmeiras, eu não, eu quase nunca vejo os jogos desse, dos principais times, então eu não sei como é que estão os caras que estão jogando por aqui. do tu acompanha tu tu torce por algum time do Brasil lógica, >> Atlético Paranaense, mas não acompanha o Brasileirão, não. Ah, eu acompanhava o Brasileirão na época do Neymar, quando o Ronaldinho tava jogando aí também, mas depois disso daí, até sair uma próxima estrela, tipo um Yamau, aí aí eu começo a assistir de novo, senão não. quando

tava, acho que o do Atlético Paranaense, o hype, o último grande hype que teve foi no Vittor Roque, né? Chegou a ver na época? >> Ah, bem pouco. Não, ele foi para fora, não foi? Já >> ele, ele foi pro Barça e agora voltou pro Palmeiras.

>> Hum. É, esse daí é flop. >> É, não, não, não vingou. Mas é que ele é novo ainda, né? Então ainda ainda existe um mundo.

>> Acho que no Palmeiras ele voltou a se encontrar, mas assim >> ele ainda precisava melhorar muitos fundamentos para jogar a nível europeu. >> Mas Flop, o Sédia é que o México fez outro gol, desgraça. >> 3 a do >> Uhum. Ô, mas fala, fala assim, é triste porque eu acho, eu tô achando que essa Copa tá muito boa, de verdade. Como entretenimento assim, teve muito jogo bom já, muita história boa e os jogos estão sendo emocionantes e meio apertados. Estão não tá não tá tendo

vida fácil, né? Nenhuma seleção tá tendo um caminho muito tranquilo assim. Você vê, ó, mais um jogo que tá com placar apertado aí, velho, né? É, mas é que as seleções elas são meio que tipo mesmo mesmo nível ali, né? Já Brasil e Noruega. Não, essa que

tristeza. >> Não, não, não era. Mas eu digo que até a a própria Argentina su para passar de Cabo Verde, assim, você teve outras seleções se complicando num jogos que teoricamente não era para complicar e tá tendo uns jogos bons. Então, acho que a Copa tá boa, infelizmente a gente agora vai só, agora somos meros espectadores. Mas então você não, você torce pro Atlético Paranaense, mas não acompanha.

>> Não, não acompanha. Eu acho que a última coisa que eu vi do Atlético Paranaense foi numa época que eu acho que jogou contra o Flamengo a final de uma Libertadores, eu acho que foi final >> final de Libertadores, Atlético e Flamengo, eu acho que foi. >> Ou não, tô tô ficando doido. É, mas eu assisti uma final um, um tempo atrás. Deixa eu ver aqui se eu tô ficando doideira, doido ou não.

>> Não, provavelmente não tá ficando aqui. Eu não vou saber de falar mesmo. Você saiu do Brasil com quantos anos mesmo? 20.

É, em 29 de outubro de 2022, em Estádio Monumental, em Guaquil, no Equador, o Flamengo conquistou o título a vencer 1 a 0 com gol marcado por Gabigol no final do primeiro tempo. >> Car, ver isso daqui mesmo. >> É, Flamengo e Atlético Paranaense disputaram a final da Copa Libertadores 2022. >> Eu não lembrava, pô. foram pra final libertadores. Não

lembrava. >> Uhum. >> Mas pior que teve um teve uns tempos recentes aí que o Atlético Paranense estava fazendo bonito, né? Tava jogando tentando jogar um futebol mais envolvente, mais moderno, assim pros pro padrão brasileiro. Se eu não foi o Atlético Paranaense que começou com esse negócio de trazer técnico gringo, que depois acabou pegando e hoje em dia praticamente todos os times da elite brasileira tem o técnico gringo.

>> Não faço a mínima ideia, meu parceiro. >> Pera aí. Igual do México. Agora eu não sei se o chat tá me beitando ou não. >> Não, não, não, não. Deve ter sido o segundo.

Segundo. Não, eu tô com o bagulho aberto aqui, mano. >> Tá, pode ser beit do chat também. Os caras estão beitando, >> chat. Vocês não brinquem comigo, seus desgraçados.

>> Não, tá tr a do ainda. Tá. Que mais que nós temos aqui? Ó, um comentário do Júnior PK. falou, ele mesmo não quis tomar a picadinha. Ah, é,

é o que ele tava falando do tenista lá, né? O Dokovit. É isso. É, ele não quis, ele não quis se vacinar e aí por isso ele ficou ele ficou de fora de um dos principais campeonatos do mundo. Pode crer. Foi muito based ele naquela época.

E aí a imprensa caiu matando em cima, obviamente. Scado FX mandou dezão e falou: "Minha opinião, a seleção brasileira tem estado ruim nos últimos anos, pois os jogadores estão sendo condicionados a jogar no estilo europeu e deixando de lado o jeito brasileiro do futebol". >> Exatamente. >> Que sempre foi incrível. Então, eh, eu, eu, eu sei que você tem até um ponto, Skyofa Fax, mas qual é a sua explicação paraa França jogando que nem o Brasil jogava antigamente, que é o que o Lógica tava elogiando nos franceses, porque os lá os também se joga futebol bonito na Europa, né?

>> É. >> Qual é qual é a explicação que você pode dar para isso? lógica, >> cara, é que os franceses, mano, eu acho que eles, principalmente, né, o pessoal imigrante, como aconteceu a como aconteceu o aquecimento global, né, na França, principalmente os imigrantes, mano, é muito aquele pessoal que joga futebol na rua, tudo mais, tal, e eles eles cresceram assim, sabe, tipo, mais ousados e tudo mais, tal. Agora, cara, no Brasil, mano, quem que é, quem que eram os moleques aí que jogavam futebol na rua, que dibram, que fazem esse tipo de coisa? Futebol bonito assim, é raro.

O futebol no Brasil, >> o futebol no Brasil virou um negócio, cara. Essa que é a realidade. Tem muito dinheiro envolvido. >> Isso é true. Parece que não tem mais, né? Tipo os a molecadinha jogando na rua

assim, realmente parece que isso se perdeu muito. E sabe, mas tem uma coisa que eu acho engraçada que a França, cara, você olha pr pra seleção da França, se não tem um escudo, se se tá com uma camisa genérica, você acha que é uma seleção africana, né? Vamos, vamos falar a verdade, >> aquecimento global, >> você tranquila, você tranquilamente acha que é uma seleção africana, só que é engraçado porque as seleções africanas não são tão habilidosas, então tipo os os franceses >> não, tipo assim, nem se compara com o nível de habilidade dos franceses, não. Mas >> então eu acho engraçado porque parece que o os os africanos foram pra França e aprenderam a jogar futebol com os franceses e aí eles ficaram bom para caramba, >> porque os africanos eles têm um físico, né? Eles têm um vigor físico muito forte, são fortes, só que eles geralmente não são tão, não tô dizendo que nenhum, obviamente você tem vários jogadores africanos extremamente habilidosos ao longo da história. Tem

aquele eh, como é que é? O coach, alguma coisa assim, né, que era habilidoso para caramba. É, você tem muito, muito jogador africano habilidoso, mas não que nem na seleção da França, pô, porque é bizarro, tipo, não tem tanto jogador driblador e super habilidoso nas seleções africanas que que nem tem na França. >> Mas mas é que os caras t melhor recurso, melhor alimentação e uma penca de coisa. Mas se você for ver, igual eu falei, cara, times que eu gostei de assistir na Copa, Costa do Marfim, cara, mano, você tem que ver os malucos, cara, jogando, os malucos de Ibra, cara, os malucos não tá nem aí, tá ligado? Tipo, os caras não

são tão efetivos nos nos dibres deles, mas eles dibram. Você vê a Cabo Verde lá jogando também, mano. Também os caras t uma tentam fazer umas jogadas individuais. Com certeza eles não são tão bons quanto os franceses, porque, pô, os franceses já t mais estrutura e tudo mais, tal. Então, cara, o o bom é você ter o melhor dos dois mundos que o Brasil tinha no passado. O Brasil tinha

muito moleque que, cara, moleque jogava futebol na rua. Aí foi para um time e levou meio que essa base, essas coisas que ele aprendeu na rua pra base e tudo mais, tal, cresceu. Mano, Neymar, Neymar é um bom é um bom é um bom exemplo disso, né? Ah, mas fora o Neymar, cara, hoje em dia, mano, esses moleques já cresce tudo em escolinha de futebol já. E aí eles já saem do Brasil muito cedo, né, quando se destacam. Então, overall,

os caras já aprendem, tipo, eles não têm o background da rua e eles ainda são ensinados a jogar futebol por europeus. E aí o Brasil perde totalmente identidade. Identidade do Brasil é qualquer identidade. Justamente porque os caras não têm os assets, né? Eles não tm os jogadores para jogar com dibre.

Não tem os jogadores. A França tem. O Neymar saiu relativamente velho do Brasil. Ele ele teve essa estratégia, né? Ele demorou para, ele ficou jogando mais tempo aqui. Hoje em dia os

jogadores que estão dando pinta de serem os todos os que são os novos Neymar, eles estão saindo muito cedo, né? >> Muito muito rápido. >> Com 16 anos o o Neymar já tava já tava cogitando jogar pro Real Madrid. Acho que até viajou para lá tudo mais, tal, só que não. Os caras decidiram: "Não, não vai jogar não, vamos voltar voltar para para Santos". E o cara jogou jogou

no Santos. Não. E e eu lembro que até o contrato que ele fez com o Barcelona foi um contrato para tipo assim, ó, daqui a um ano e meio ele vai, foi ele escolheu, ele demorou, não foi instantaneamente. >> Então ele ele ele quis ficar no Brasil por mais tempo, conseguir uns títulos com o Santos e tal e aí ele acabou indo pra Europa já um pouco mais velho e de certa maneira ele já chegou bem mais pronto na Europa, né? Sim, que ele já tava já tava mais lapidado. O os outros,

o Hendrick foi muito novo, o Stevão também é super novo, já tá lá no Chelsea, o Vini Júnior também foi muito novo. Então, e depois do Neymar, os novos craques que foram despontando assim ou as novas promessas de craques, elas muito rapidamente já estão indo pra Europa, né? >> Sim. Pensa no Neymar se ele tivesse ido paraa Europa com 16 anos, né, que o Real Madrid ia contratar ele. Eu acho que a gente não teria o Neymar do jeito que do jeito que é hoje, sabe?

Neymar eu acho que >> ele não teria não teria se lapidado até na Libertadores. Ele ganhou Libertadores, ele não teria esse título, ele teria ficado no banco e ia jogar no Real Madrid B, aí ele ia ser emprestado, tipo a carreira que o Hendrick tá tendo agora. Eu acho que ele ia, eu acho que, eu acho que, tipo, ele sempre foi muito talentoso. Ele tinha, ele teve meio que o background das ruas, mas eu acho que se o Neymar fosse pro Real Madrid em 2016, eu acho que ele ia virar um jogador tipo Rafinha, assim, jogador rápido, que não dibra muito e tipo e sabe finalizar, tá ligado? Ele seria mais ou menos mais ou menos >> pidado para ser mais efetivo assim, né?

Tipo, mais pensando só no gol e tal. >> Uhum. >> Pode ser. É, até porque o Real Madrid tem muito essa característica. Foi o próprio Cristiano Ronaldo, né? Quando

ele foi pro Real Madrid, ele virou um jogador extremamente objetivo, né? >> É, até os os dibres do Cristiano Ronaldo é tudo objetivo para limpar, limpou, chutou, tá ligado? Tipo, não tem não tem >> corta e chuta. É isso. >> O Vin Júnior é bem assim, né? Se você

parar para pensar por causa disso, o Vin Júnior ele jogou no Flamengo. Ah, foi foi do Flamengo que o Vin Júnior veio, né? >> Foi, foi, foi, foi, do base do Flamengo. >> Mas com quanto, quanto tempo? Vou te ver com quantos >> não foi muito, muito cedo. Muito cedo

ele foi vendido pro Real Madrid. Acho que uns 18 anos no máximo. Não sei. Eu tô chutando aqui. Cara, o Vinícius Júnior já tá muito tempo na Europa.

Ó, Vini Júnior foi contratado pela Real Madrid em 2017, aos 16 anos. Mas suas transferências, >> mas sua transferência definitiva para pra Espanha ocorreu efetivamente em 2018, quando ele completou 18 anos. Então se tá certo, mas eh ele já sabia que ele ia vazar de lá já. >> Cara, eu acho que o Neymar ele ele já tinha uns 20 quando ele saiu, senão até mais. Agora quando que o Neymar foi pro Barcelona? Com quantos anos Neymar foi

pro Barcelona? Só para ver, deixa eu ver, para não passar informação errada, né? >> Ó, com quantos anos Neymar foi? 21 anos. Neymar foi contratado para Barcelona em 2013 >> com 21 anos de idade. Tã. É,

>> ele já chegou muito mais pronto. E e pior que faz uma diferença do caramba. Nessa idade, o jogador ele ele se desenvolve muito fisicamente, eh, muda muito, tipo, estil, >> mas, Wagner, você vê você vê como eh tipo hoje em dia realmente é tudo sobre dinheiro. O que que que um empresário, o que que o pai de um de uma criança eh de uma criança, né, de um de um adolescente que tá crescendo, o cara fala, ele fala: "Mano, eu vou deixar meu filho jogando Libertadores da América, apanhando, tendo o tendo a possibilidade de se machucar por mais um, por mais dois anos para ele virar um dibrador. Não, mano, eu vou mandar ele pra Europa é agora, meu parceiro. Tá ligado? para ele não se

machucar, para eu já farmar dinheiro. É tudo sobre dinheiro hoje em dia, cara. >> É muito a a escolha que o Neymar fez é muito difícil imaginar. Realmente assim, o Neymar já era muito destacado, né? Muito, tipo assim, era ele já era um monstro aqui no Brasil. Quando ele saiu,

ele já tinha feito muita coisa aqui no Brasil. Os outros, os outros que saíram, na verdade, eles nem fizeram muita coisa aqui, né? >> Uhum. >> Tudo bem. Acho que acho que o o Hendrick ganhou algum campeonato no pelo Palmeiras.

Mas, mas assim, né? Não é como ganhar a O Neymar ganhou uma Libertadores pelo Santos de um jeito bizarro assim, carregando o time muito muito muito pesado. Tudo bem, o Ganso também tava jogando muito naquela época, mas >> nossa, o Ganso, tá, o que o Neymar fazia aqui, >> o Ganso, mano, tá aí um jogador que seria do mesmo nível de Neymar, né, mano? Mas o cara se machucou aí. >> É, ele e dizem que o problema do Ganso é que apesar de ser muito habilidoso, ele era meio preguiçoso e não não tinha tal da intensidade, né, >> para se destacar tanto lá fora. Mas aqui

no Brasil, na época que era ele e o Neymar era bizarro. Bizarro que os dois jogavam. >> Sim, >> muito bizarro. >> Aquele maluco lá era genial também, mano. Mas se foi, né?

>> Ó, o Zoin mandou mais um aqui. Lógica, cuidado com o Ah, não, pera aí. Não, ele, eu achei que era a mesma mensagem de antes, mas acho que é outra piada. Lógica, cuidado com Wagner. Agora que ele tá com a bandana, ele tá tranquilo, mas tome cuidado caso ele coloque um óculos escuro e uma touca.

Ah, tá, entendi a referência. >> Ele vira o Johnny Wick. >> É que aí eu entro no modo refutação extrema, né? >> Meu nome Arte mandou também aqui cinco pila e falou: "Não gosto de pausa d'água". Eh, feito mais para propaganda.

a a famosa pausa para hidratação, né? Mas ajuda esses jogadores mais velhos jogarem. Se o Nei quiser, eh, garrincha com com pernas mais tortas. >> É, mano. E deu um bush nas seleções africanas aí, ó, mano. Os caras

pensavam, pô, voltar para casa que eu não tenho água ou ficar aqui na copa para ter um hydration break de novo? Pô, >> é, não, mas o pior é que realmente é uma uma parada que aumenta um pouco a longevidade dos jogadores, né? Porque para um jogador que se desgasta mais, que sente mais o desgaste físico, realmente, falando sério, é um bagulho que dá uma ajudada, né? >> Sim. >> E teoricamente era para ser um teoricamente era para ser um uma vantagem do Brasil, a pausa paraa hidratação, por quê?

O, eu acho que a principal coisa que o Brasil tinha nessa Copa era o técnico. Assim, se tu pudesse depositar alguma esperança, tipo, pô, Antielote Copeiro para caramba, já ganhou 1 milhão de Champions League, esse cara sabe o que tá fazendo aí. Pô, ele ainda no jogo contra o Japão, todo mundo achou que tinha que tirar o Casemiro. Ele não tirou o Casemiro. Casemiro foi lá e fez o gol. Aí todo mundo achou que ele tava

louco quando ele botou o Mar o Martinelli. O Martinelli foi lá e fez o gol. Tipo assim, tá, esse esse cara sabe o que tá fazendo. Muita confiança no técnico. Era era onde tu podia se agarrar. E com a pausa de hidratação

meio que você tem duas paradas técnicas extras, porque o todo mundo vê, né, o tem a parada para pausa para hidratação, o técnico tá lá passando orientação, o Antil tava lá com a pranchetinha dele mostrando posicionamento. Então você tem mais intervenção direta dos técnicos da partida. Seria uma vantagem pro Brasil, só que no fim foi muito decepcionante porque a a instrução é basicamente se fecha na na pequena área, fica todo mundo ali dentro se defendendo e vamos tentar ver se a gente consegue alguma coisa contra-ataque. Então você imaginou que ele podia, pô, que isso? Estamos tomando uma bafa da Noruega, que absurdo. Não

pode deixar assim. Vamos encaixar essa marcação, vamos pressionar os caras lá em cima. Poderia, mas não foi, né? É >> que mais? Deixa eu ver aqui.

Felipe RC Andrade mandou 10 pila e falou: "Lógica, falta fazer um vídeo das mimimistas narradoras. Inclui a fala do Romário pra Fernanda Gentil. >> Wagner, viu que a Errica Hilton viralizou no Twitter pela treta da Sony? Não vi ainda, mas provavelmente verei em algum momento. E lógica, você é é um tema aí, né? as narradoras femininas.

>> Não, mas eu já fiz muito muito vídeo falando da das narradoras feministas, mas geralmente tá incluído no nos vídeos de futebol feminino. Aí já vem tudo, né? Já vem as, já vem as jogadoras, as influencers reclamando que que elas não recebem tanto. As jogadas incríveis do futebol feminino, as juízas, mulheres, cara, teve um jogo que uma juiz mulher apitou, cara, que meu Deus do céu, cara. Nossa senhora. Eu eu fiquei tão

desacreditado naquele jogo, cara. Foi um dos jogos da Copa. Horrível, mano. Horrível. Mas enfim, geralmente vem tudo em um combo. É só procurar no

>> Cara, mas tu viu essa fala do Romário para Fernando Gentil que ele tá falando? Eu não sei se tu viu? >> Eu não sei se é se é essa, porque eu não sei quem é Fernanda Gentil, mas eu vi uma mulher que falou pro Romário: "Romário, o que que você tem a dizer sobre o Brasil que não conseguiu fazer não sei o que no jogo e tal?" E o Romário responde para ela: "Então, eh, uma pessoa que não entende nada sobre futebol diria exatamente isso, né? Mas se você, mas quem entende sabe que é totalmente o contrário, tipo, caramba, velho, >> destruiu >> super gratuito. Tanto que até cortaram

ele quando ele tava falando lá. Eu já fiquei tipo, caraca, >> censurado. >> Foi meio constrangedor. >> Caramba, teve R da Sakura. Que isso, pô?

Sejam bem-vindos aí. Quem veio através da ride da Sacra tavam perguntando, né, se ela participaria para falar um pouco aqui sobre futebol, mas estamos com lógica one a one e ele é contra a mulher comentando futebol, então >> totalmente >> a live totalmente misógena hoje mesmo. Não tem não tem isso aí. Estamos aqui falando mal das narradoras femininas, eh, das mimimistas narradoras, inclusive, né? Então, >> é, pô, >> é isso aí. E eu não vi a treta da Érica

Hilton, só para pontuar, mas eu imagino que eu vou ver, né? que a treta da Sony, eu estou supondo que tem a ver com a o caso da Fei em God of War. Deve ser alguma coisa sobre isso aí, né? E tem mais um aqui, ó. João Pedro mandou dois pilos e falou: "Neymar dribles técnica". Eh, caramba, aquele foi

polêmico. Ele disse que o Neymar em drible e técnica é maior que Pelé e Ronaldo. É maior que Pelé, Ronaldo e Ronaldinho Gaúcho. >> Nem ferrando. >> É, aí eu não, aí é demais também, meu amigo.

>> Ó, eu não eu não eu não gosto muito de comentar sobre os jogadores históricos que eu não vi jogar porque eu não tenho conhecimento. Tipo assim, eu nunca vi Pelé jogar de fato, né? Uma partida inteira do Pelé. Eu vi compilados de lances. Mas eu eu vi um compilado que é bizarramente impressionante, que é tipo assim, sabe tudo aquilo que você acha muito absurdo que o seu jogador favorito faz hoje em dia? O Pelé já fazia. E aí é

um compilado com todos os lances plásticos dos principais, tipo assim, aquele corte com a com a com o calcanhar que o Cristiano Ronaldo faz geralmente para mudar de direção. Aí mostra o Pelé fazendo igual. Aquela roleta do Zidane, mostra o Pelé fazendo igual, aquela, sabe, baixadinha, um monte de coisa, tipo, todos os lances característicos, o elástico, eh, o toque duplo, sabe, chaleira, todo tipo de drible ele já fazia. Era muito absurdo, tipo, era muito, muito à frente do seu tempo mesmo. Então, por tudo que falam do cara e pelo que eu já vi, é difícil você colocar Pelé no meio da da discussão, da brincadeira. Mas assim,

e em questão de de drible técnica, eu acho que o Neymar tem mais drible que o Mas técnica é complicado, porque técnica envolve outras coisas, né? Por exemplo, eu acho que o Neymar tem mais drible que o Ronaldo fenômeno. >> Mas >> o Neymar é mais driblador. >> É, mas o Ronaldinho, cara, fin do Ronaldinho, cara. Nossa.

>> É, não é o drible. Para mim, o Ronaldinho Gaúcho é o top um e é ele assim, não tem para ninguém, para mim em questão de drible. Agora, técnica é complicado, porque técnica envolve aí finalização. O Neymar é um exímio finalizador, mas ele é ele é ele tem mais técnica finalizando que o Ronaldo. Fenômeno. Questionável, né?

>> E, mano, você quer ouvir meu hot take sobre isso, mano? Tipo, meu meu comentário polêmico sobre isso. Cara, o jogador mais talentoso que já existiu, eu diria que foi Ronaldinho Gaúcho, cara. Mais talentoso. Só que ele era muito vagabundo, cara. Ronaldinho Aaú

ele é muito, mas muito, >> ele é pela resenha totalmente, né? muito vagabundo. Só que, só que, cara, ele era um daqueles jogadores que os técnicos ficavam isso. >> É, não, os técnicos eles ficavam muito p da cara com ele, ficava tipo, cara, mano, esse cara tá chegando, tá, tá chegando virado para jogar o jogo, tá ainda um pouco bêbado, só que, cara, eu não posso punir ele, mano. Ele joga muito bem. Ele vai jogar melhor do que

todos os jogadores, mesmo nessas condições. Mesmo nessas condições. Depois dele, cara, vem o Pelé. E depois do Pelé, cara, na minha opinião, veio o Messi, cara, de jogadores mais talentosos que já que já que já existiram. Eu tô falando de talentos, eu não tô falando de acomp, né? Não tô

falando de do quantos títulos. Ah, tipo, só só em relação à habilidade. Depois, cara, >> depois eu acho que tem espaço pro pro Neymar. É, >> pro Neymar, né? O Neymar no mínimo pega um top cinco aí. Ele é bizarro.

É, é muita habilidade >> em relação a talento. >> E, e, e assim, querendo ou não, a gente fala, né, que o Neymar também, Neymar também gostava bastante de aproveitar a vida, né, também não meter o chifre adoidado em todas as suas mulheres à toa. Ele, ele gostava de uma aventura. Eh, mas ele mesmo assim ele foi o que melhor até aqui que paraa nossa sorte, né? Mas ele foi o que melhor conseguiu equilibrar a [ __ ] com com a com o profissionalismo, porque, cara, é louvável que um jogador brasileiro esteja em aos 34 anos ainda minimamente em atividade para poder competir, porque os todos os nossos outros cracks, eles se aposentaram muito antes, cara. muito

antes eles já tinham tipo largado tudo, tipo e não quero mais saber de futebol, agora já tenho dinheiro infinito, eu vou só comer mulheres da vidas prima aí >> e vou curtir. É, >> vou passar o resto da minha vida comendo fruta com o dinheiro que eu fiz aqui, tô de boa. Encher a cara e comer fruta. É isso que eles faziam. E e eles abandonaram muito mais cedo. O Pelé,

claro, também ponto fora da curva. O Pelé, especialmente pra geração dele, ele teve uma longevidade bem grande, né? Ele também eh é totalmente destacado nesse sentido, mas tipo, Ronaldo se aposentou muito cedo, o Ronaldinho se aposentou muito cedo, Romar é assim e especialmente se a gente fala do de se aposentar em grande nível, né? Todos eles já se aposentaram bem cedo. O Neymar tá aí curtindo bastante e ainda incrivelmente eh conseguindo, né, até os 34 anos ainda jogar, né? Ah, tudo bem. Eu eu sei que

já não é mais o mesmo Neymar de antes, mas ainda assim. E sim, foi esse esse vídeo aí mesmo que o Felipe destacou, ó, o Pelé Delid First, né, que ele fez primeiro. Pelé fez tudo, tudo que você acha que um que foi inventado por um jogador que você assiste hoje em dia, o Pelé fez primeiro. Pelé já já tava fazendo, ó. Ah, deixa eu ver aqui.

Estamos com 2 horas meia de live. Você tá cansado já de falar disso aí? Tô tô suave. Tô tô vendo, vendo o jogo. Só vai seguindo aí.

>> E como é que tá o jogo, >> mano? 93 minutos. O árbitro deu 11 minutos a mais. 3 a 2 paraa Inglaterra, que tá com um jogador a menos. E os mexicanos boludo pressionando.

>> Tá tenso, então. >> Então tá da hora. Mas pode continuar, mano. Tô suavaço. >> Ó, ó, Romário parou com 40 anos, mas ele parou com 40 anos daquele jeito, né? Com

quantos anos que o Eu não sei o >> tipo, parar de jogar totalmente é uma coisa, mas assim, com quantos anos todos esses caras meio que se aposentaram ou foram aposentados da seleção, sabe? O Neymar tá sozinho aí praticamente todos esses anos tentando ainda fazer alguma coisa, né? >> Sim. >> Brutal, cara. Brutal. Com 34 anos, o

cadeirantei é o melhor jogador da seleção. Caraca, >> isso é brutal demais. Mateus Silva mandou o desenho, falou: "Eu culpa a Nike patrocinadores pela decadência atual da seleção. Desde 2006 são estrelas e não só jogadores." E sinceramente faltou o Estevan que se lesionou. É, a gente sofreu com lesões,

né? Faltou o Estevão, faltou o Militão. Eu eu gosto de pensar que se fosse o Militão, ele não teria tomado aquele gol no meio das pernas que o que o Danilo tomou e provavelmente teria marcado aquela jogada na lateral, que seria exatamente na lateral dele, né? O gol que a gente tomou na no primeiro cruzamento. Mas vai saber. Aí é o eterno se

infelizmente o futebol sempre vai ter esses e se o Neymar tivesse saído jogando, a gente teria feito o gol do primeiro pênalti e o jogo seria outro. Talvez. Faltou o Rodrigo que lesionou. Faltou o Stevan que lesionou. Eh, o próprio Neymar começou lesionado, né? Se

ele já tivesse começado com mais ritmo, provavelmente ele teria conseguido entregar, contribuir ainda mais. Eh, depois a gente ainda perdeu Rafinha, que bem ou mal, eu ainda acho que nesse seria um jogo que que seria bom pro Rafinha, porque ele tava com bastante espaço para jogar, para correr pelo menos, né? Ah, o próprio o próprio Paquetá tava fazendo uma Copa boa, né, até se machucar. É, foi mais uma perda. O Brasil ainda deu azar com lesão, né? Ainda já não tem

tanto material humano assim em especialmente considerando todas as posições. Ainda perdeu boa parte dos dos jogadores. Perdemos o lateral direito também, né? O Wesley, que que não tava jogando muito pela seleção, mas perdemos mais um lateral. Eh, o Rodrigo, não sei se eu já falei, mas também, né? Um

jogador que tava meio estranho também o na seleção, não sei, né? Enfim. Infelizmente as nossas opções acabaram ficando limitadas. É, sofreu >> mas Brasil, cara, é o Brasa mesmo, mano. Ultimamente, desde os primeiros jogos, cara, é que teve uns jogos que o Vini Júnior, ele brilhou bastante, então meio que deu aquela ofuscada, geral ficou confiante, mas eu eu já não tava mais confiante desse >> o principal jogo do Vinícius Júnior foi o primeiro que foi contra Marrocos, porque foi um jogo que a gente tava tomando no rabo, né? O Marrocos estava

devorando o Brasil e o Vinícius Júnior foi lá e achou um gol >> e foi um belo gol. >> Foi o o melhor gol dele na Copa, o gol mais importante dele na Copa, porque ele conseguiu um empate contra uma seleção que é forte e aí depois pegou duas seleções fracas, né? Sinceramente, contra o Haiti, o pessoal já começou a se animar, tipo, pô, 3 a 0 no Haiti, eu esperava mais, tá? Acho que o Haiti >> dava para fazer mais, tipo, a gente fez 3 a 0 no primeiro tempo, pensei, ih vai, tá aí a nossa goleada, vamos ganhar moral agora nesse jogo. Cara, os malucos ficaram o segundo tempo inteiro administrando o jogo contra o Haiti, velho.

>> Uhum. >> Contra o Haiti eles ficaram administrando. Eu já tinha ficado meio decepcionado nisso. >> E aí o melhor jogo foi contra a Escócia, né? A Escócia ali, que é uma seleção também com muitas limitações, ali, o Brasil realmente fez mais 3 a 0 de novo.

Foi um 3 a 0, mas foi um 3 a 0 mais convicente, porque você sabe que a Escócia já é um pouco melhor que o Haití e mesmo assim o Brasil conseguiu. Eh, >> mas não foi nesse jogo que contra a Escócia que o Vin Júnior tava na pegada do Halland assim marcando para um caramba. >> É, foi o jogo, acho que foi o, eu não lembro agora de cabeça. Deixa eu ver. Brasil versus Escócia. Mas acho que ele,

acho, >> hum, >> que eu acho que ele roubou umas duas bolas assim, mano. Um, um gol foi até cancelado, eu acho. >> Sim. O primeiro gol logo o primeiro. É, ele já saiu. E teve isso, teve um gol

que ele fez que foi anulado ainda, que que eu acho que não foi nada assim, uma faltinha bem bem mequetref. Mas nesse o melhor melhor performance assim, o gol mais importante do Vini Júnior na Copa foi contra Marrocos, porque era a seleção mais difícil, mas o melhor jogo dele na Copa foi contra Escócia. >> Ele jogou muito contra a Escócia. >> Eu jurava que contra o Japão ele ia tá tipo Pick Halland assim, caçando os defensores ali. Nada, dormiu. Sabe Deus

lá. Por quê? >> É. É. Aí contra o Japão a gente já tomou um sufoco danado e caiu contra a Noruega. Foi uma Copa bem decepcionante

assim, bem abaixo. É. >> E aquela coisa, o Vinícius Júnior parecia que ia calar a boca das pessoas, porque assim, eu ainda ero muito crítico do Vinícius Júnior pelo fato de que na seleção ele não joga nada, né? Ah, tava devendo há muito tempo. Pô, o cara é faz 5 anos, sei lá, que é o principal jogador da seleção brasileira e tinha seis gols pela seleção. Uma coisa assim,

era um bagulho completamente absurdo, >> tipo, simplesmente não fazia gol pela seleção. Eh, e aí parecia que, pô, é a Copa do Vin Junor, agora vai calar a boca de todo mundo, inclusive a minha boca. Eu esperava que ele calasse a minha boca mesmo. Aí fez uma gracinha lá na fase de grupos, na hora do Vamos ver, no momento decisivo, simplesmente sumiu. Contra o Japão, ele fez um lance mágico que, lógico, acha inclusive que foi na cagada aquela caneta dele lá.

>> Foi. >> E cara, ele tem um lance contra o Japão memorável assim e um lance agora contra a Noruega, que foi o passe que ele deu pro Hendrick. E só quase nada mais, tipo, não literalmente só, né? Mas depois é o quê? uma finalização fraca em cima do goleiro, tipo no meio do gol, na pro goleiro encaixar a bola assim, sabe?

Finalizou mais uma ou duas vezes, um ou outro drible, mas muito pouco, muito pouco. E aí você lembra, por isso que, ah, fica babando o Neymar. Mas cara, olha o os highlights do Neymar só no jogo que a gente foi eliminado contra a Croácia. Olha tudo que o cara fez naquele jogo. Simplesmente não tem um jogador que faça isso hoje em dia. Ele

chamava a responsabilidade o tempo inteiro, mas rodava o campo todo e chamava a responsabilidade, tipo, se os caras não conseguiam encontrar ele, ele ia lá buscava a bola no meio de campo, saía driblando, armava, tabelava e tal. O gol que ele fez foi um gol que, tipo, completamente que ele achou aquele gol, realmente. Eh, hoje em dia não tem ninguém que faz isso. O Vinícius Júnior não faz isso. Ele não tem essa característica. No máximo ele é um

jogador que ele recebe com algum espaço para correr ali no X1. ele consegue colocar na frente, ganhar na velocidade, né? Mas ele não tem essa característica de ficar chamando o jogo, de ficar construindo o jogo, como o Neymar também conseguia fazer. Então, eh, o, o Neymar ele era um ponta rápido e driblador, mas ele também era um jogador inteligente e de passe e ele era um finalizador melhor. Então, basicamente, hoje em dia a gente tem fragmentos deles, né, em e fragmentos do Neymar em diferentes jogadores. Você não tem um cara tão

completo assim. E por isso que todo o jogo fica muito mais difícil, né? É, os caras ficam falando que ó, ah, o Vini Júnior tá no mesmo nível de do tipo do Rand da e dos outros e dos outros caras, né, do Kanin, mano. Se você olhar só os highlights da da até da Copa aqui, mano, pô, o Ren já tem bem mais highlight do que o do que o Vini Júnior. Traz muito mais perigo do que o Vin Júnior. A Kane

também, mesma coisa. Tartaruga ninja, nem se fala. Messi tá na cadeira de roda lá também. É insano, cara. O Brasil não tem nada nada mais para para se orgulhar em termos de futebol, >> não. E outra coisa, a gente não tem

batedor de pênalti, que dirá batedor de falta, né? A gente não tem, não tem, cara, isso é uma outra coisa absurda. Tipo, como é que pode uma seleção brasileira que não tem um batedor assim que, tipo, pô, aquele cara ali, bola parada é perigosa com ele? Mano, é difícil isso, né? Uma seleção do tamanho do Brasil não tem um cara, porque, pô, os melhores batedores da história do do são é o Zico batia muita falta, o Pelé batia falta bem para caramba, o Ronaldinho Gaúcho batia falta bem para caramba. Eh, cara, a a nessas gerações

passadas até o Daniel Alves batia falta, não sei se vocês lembram, fez uns golaços de falta pelo Brasil. O Roberto Carlos, os nossos laterais batiam bem falta. Hoje em dia não tem ninguém que bate falta no time, cara. A gente não tem bola parada. Os caras brigavam e a gente já teve um goleiro, até um goleiro na seleção que já tinha falado verdade >> não. Você já viu aquelas montagens das

seleções tipo de 2006 assim que tipo tá é uma bola parada, você tem para bater a bola tipo o o Kaká, o Ronaldinho Gaúcho, Roberto Carlos, assim, tipo, caramba, você quem que você deixa bater numa hora dessa, sabe? Tipo, você >> você fica na dúvida, tanto cara bom para bater que não sei nem quem vai bater. Hoje em dia não, a gente não tem batedor de falta. É muito cara, é uma decadência. Se >> México eliminado. Adeus, boludos.

>> Caramba, tenho uma felicidade aí pro lógica no dia, pelo menos. Então eu eu assim, para mim os mexicanos não incomodam tanto, mas >> é que atrapalha meu trânsito, cara. Você sabe que se o Brasil tivesse passado ia torcer pro México, porque eu ia preferir pegar o México do que a Inglaterra. Mas agora que o Brasil caiu fora, >> sei lá, cara. Eu não, eu não tava com receio de nenhum nenhum dos dois, mano.

Eu sabia que uma hora ou outra a gente ia a gente ia perder de um de um jeito idiota ainda. Se preparem. Nossa, o chat que mandou ali, mano. >> O adorou esse resultado. Que que ele mandou? Se prepar em

outubro, resultado. Em outubro o resultado será ainda pior. Hoje tiramos Hoje tiraram um circo. Amanhã tirarão o pão. Que isso, hein?

>> Verdade. >> Profecia perigosa essa. Mas realmente, né? O pão já tiraram. Vão, vão, vão tirar as migalhas do pão que sobraram, porque olha, tá tenso demais a economia brasuelana aqui, viu?

>> É, vocês estão bem ferrados, >> bem ferrado. >> Noruega, Noruega e Inglaterra agora. Pois é, Harry Kane contra Halland. Que história, hein? E olha que que história e que inveja, né? Tipo, olha os caras,

tipo, Harurry Kane de um lado, Halland do outro. E no Brasil a gente tem o >> E pior que os cara eles realmente t poucos jogadores que são bons, bons, né, cara? E mano, parece uma seleção tipo robusta assim em comparação à seleção brasileira. Que absurdo, cara. Que absurdo, na moral.

>> É porque o o primeiro é que assim, os jogadores, eu até vi uma pessoa falou tipo: "Ah, não é uma ótima geração da Noruega, ele só tem um cara que é excepcional, que é o Halland, mas mais ou menos, né? Tipo, o Odegar também é um cara que é bem acima da média, tanto que é um camisa 10 ali, um dos principais jogadores do Arsenal, que foi finalista da da Champions. Eles têm o próprio Sorlot, como eu falei, que seria um um centroavante de várias seleções do mundo, inclusive seria do Brasil. Eh, eles têm vários, eles, tipo assim, eles têm o Halland, que é um craque geracional, isso aí indiscutível, né? tipo um dos maiores centroavantes da sua geração. E eles têm ã mais uns caras que

são eh de primeira prateleira para para ajudar a compor. E depois disso os jogadores eles são bons. Até alguém falou que o o mesmo os jogadores ruins da Noruega eles geralmente saíram do daquele bodo bodogre alguma coisa assim. Bodo grint que é um time que surpreendeu na Champions. Então é uma seleção que é ajeitadinha, sabe? Tipo,

não é, tem um buraco assim, tipo, não, eles são muito podres na Eli, tipo, as deficiências que supostamente eles teriam também, a gente não soube explorar, né? atacar mais pelos flancos, a zaga não é tão lá essas coisas, mas é um uma seleção que realmente assim eh eh você vê que a a principal diferença é que o craque deles, que é o Halland, é muito mais decisivo que o nosso crack, que é o Viring Júnior. >> Sim, mano. Sim, totalmente. Brasil só, cara, última vez que o Brasil teve algo assim Ronaldo, né, cara? Pô,

Ronaldo era embaçado, era igual Rand, mano. Caía a bola no pé do maluco ali na entrada da área. Você sabia que, cara, era muito provavelmente um gol. Um gol ia acontecer. Tipo, o cara era decisivo também igual. Mas agora não tem mais,

né, cara? Camisa nove no Brasil, cara. Quando a gente começou, quando a gente estreou nessa copa, nosso camisa nove era o Thago. Aí eu falei: "Aí, aí perdemos. Thago, Thago, eu sei que >> eu sei que ele é >> é pera aí. É, Thago, é Igor Thiago.

>> Eu eu acho que é o cara que joga na na Premiere, que foi o o segundo >> o segundo artilheiro só atrás do Hall, cara. Nem sei quem que é quem que é esse maluco, cara. Mano, a gente tinha na época do Brasil de ouro, cara, a gente tinha tipo a maior estrela do Real Madrid, tá ligado? Como nosso nosso camisa nove, né? Hoje em dia é >> não é é impressionante o qu a dificuldade de produzir esse tipo de peça. É, é realmente assim, o Brasil

praticamente só produz ponta e nem os ponta tão. Você vê que toda a seleção hoje tem uns pontinhos driblador que nem o Brasil tem. E sinceramente não não são, tipo, os brasileiros, os pontinhos driblador do Brasil não estão muito acima dos dos outros times, cara. Não, >> isso que é o mais triste >> não. >> E e a gente tá com dificuldade de produzir meio campista que seja meio campista mais completo, sabe? Eh, que

hoje em dia o cara tem que marcar, mas tem que tem que saber jogar mais, tem que ser mais intenso, né? Você não tem aquele cara tipo, sei lá, um cantê da vida que parece que é onipresente, sabe? Que tá correndo o campo inteiro, >> botando pressão. Você não não tem uns caras assim, então é, falta muita coisa. >> Perdemos. pensando no hum

>> agora, agora quem tem os negros maravilhosos que correm e trocam passes são os são os franceses. >> É, esse jogo eu tava assistindo ao vivo também bizarramente. Quando o cara soltou essa pérola ele falou, ele encheu a boca para falar, ele falou: "Esses negros maravilhosos assim, ele falou com uma vontade, sabe? Saiu estranho. Esses negros maravilhosos que entram tabelando e tocando, tipo, corre, trocam passes. Eu falei: "Caraca, rapaz,

>> esses caras são bom, >> cara. Eu acho que foi no comecinho da agenda o que ele tipo, deixa eu, deixa eu dar uma lacrada aqui, ó. Vou elogiar ali os negão. Isso se entregou assim, sabe? foi lacrar e saiu deslacrado do armário, mano. Negócio louco.

>> Ó, o cara tava falando diga. >> Oi. >> Não, só ler o comentário do Felipe que é na direção do que a gente tava comentando antes, ó. Zico, eh, Roberto Carlos, Rogério Ceni, Juninho Pernambucano, Ronaldinho Gaúcho, Marcelinho Carioca que aprendeu com o Zico. Estamos abandonados. Hoje nos

resta zicar a França porque se eles ganharem agora na próxima já é penta. Não, pera. A França tem dois títulos, né? >> Tem, tem três, eu acho. Deixa eu ver.

>> A França tem dois ou três, então não. Se é é se eles tiverem, se eles tiverem três, eles França, França tem dois dois World Cup só. >> Tem dois, né? >> Aham. >> É. Então, se eles ganharem ainda tá

tranquilo. Ah, >> mas assim, o mais o mais preocupante da França é que eles tem muito jogador bom e jovem, então você sabe que na próxima Copa eles vão estar brabo de novo, sabe? Tipo, vai ser difícil de novo. Então, cara, eles foram campeões, daí eles chegaram na final e eram favoritos contra a Argentina, agora eles são favoritos de novo e eles já são favoritos pra próxima Copa. Então, nesse sentido, é meio embaçado assim, tipo, os franceses podem, porque a gente tá dando sorte que, tipo, as duas seleções que tem mais, que as duas outras tetra campeãs, né, elas estão numa zica e numa maré horrível, né, que é a Itália que nem classifica pras copas e a Alemanha que só toma taca também, né, que a Alemanha conseguiu decepcionar mais que o Brasil ainda.

>> Vamos ver aqui, ó. É, é verdade. A a Alemanha, a Itália nem se classificou. A Alemanha já foi de arrasta. >> É, mas tem a Argentina indo pro quarto aí, hein, mano. Se o Messi ganhar. Hum.

Acabou a discussão do Gat, hein, mano. Tem. >> Mas eu acho que a a discussão do G só se for com o Pelé, né? Porque a discussão do Gat dessa geração já não tem mais. Cara, se o Messi ganhar, sabe uma coisa que vai que vai ser pesada a favor dele?

Só ler o comentário aqui do João Pedro aqui, ó. Lógica perdeu duas vezes, nosso Brasil e México dele. É. Tirando uma onda aí. >> Eu tô é feliz, mano, que esses boludos vão para casa. Ah, mas fala vai.

>> Eu acho que parece que o Lógica tá mais feliz com a derrota do México do que triste com a com a derrota do Brasil. >> É a única coisa que afeta a minha vida mesmo, tá ligado? >> É, >> é os mexicano na rua. >> Mas sobre o Messi, se ele ganha essa Copa, um argumento muito forte a favor dele é que o Pelé ganhou três, mas só jogou duas das três que ele ganhou, né? Porque uma das copas ele jogou o primeiro jogo e lesionou no segundo, acho, e no começo do segundo. Então ele jogou um jogo

completo só. >> Então aquela coisa, ele tem três títulos, mas ele meio que jogou mesmo dois dos títulos que ele tem que ele ganhou jogando são dois e e se o Messi ganhar, ele vai ganhar dois como protagonista. Então é >> nesse sentido, >> mas eu ainda acho que tipo mesmo se o Messi ganhar isso daí, eu acho que o Pelé ainda é o é o coach, mas em relação >> eu eu sinceramente acho que não não eu eu não gosto nem muito de fazer essa comparação porque é muito diferente o o futebol que o Pelé jogava, o futebol que o Messi joga. Eh, eu eu acho que tipo são os dois melhores de cada um da sua geração, sabe? É muito difícil comparar um negócio que já tá tão, o esporte mudou muito de um pro outro.

>> Não, isso daí com certeza. Mas você tem que ver que da mesma forma que os caras poderiam literalmente dar um chutão na nas tuas pernas ou um soco na tua cara naquele tempo, eles não podem mais hoje, né? Então, tipo, eu acho que é com os recursos que você tem, do jeito com que as coisas são naquele tempo, eu acho que ainda dá para você meio que levantar esse esse esse debate, sabe? Dá não, claro que dá, mas é que o problema é isso, é que o debate ele vai ficar sempre nessa parada do Ah, mas o para desmerecer o Pelé geralmente é. Ah, mas o Pelé jogava contra uns operários, os caras eram semiprofissional na na idade na época dele. É, porque, né, ele jogava

contra uns coletor de lixo que eles pegavam lá e colocavam no campo, >> porque a maioria não não era profissional direito. Então, acabou de jogar contra os operários e quase perder. É, então, mas e eu mas é é o é é o argumento que geralmente usam para desqualificar, mas aí também para enaltecer o pessoal fala: "É, mas naquela época ele jogava, os caras davam porrada, não tinha var, não tinha nada disso, não tinha nem cartão, acho, no começo, eh, ou um dos cartões, não tinha, não sei. E e jogava com uma bola que era uma pedra, sabe? Um negócio horrível, uma chuteira que era pior que jogar descalço, ou seja, um equipamento podre, preparação podre. Então fica

muito nessa nessa coisa, tipo, como é que seria? Você fica imaginando o Messi naquele tempo conseguiria jogar, os caras dariam tanta porrada nele que ele, né, ia se aposentar em um ano de campeonato? ou o Pelé conseguiria jogar contra as defesas super fechadas com na intensidade do futebol de hoje. Os goleiros são muito melhores que se profissionalizaram muito mais porque eh são geralmente tem mais são mais altos, tem mais estatura com todo mundo tendo uma preparação física muito maior, eh sabe, com bem menos espaço para jogar. Fica sempre nessas nessas nessas questões, se você quiser comparar mais diretamente. Mas assim, o Pelé como ele

veio primeiro, evidentemente ele revolucionou o esporte, né? Ele foi muito importante para até pro futebol seu maior esporte do mundo, porque ele teve uma participação incrível, >> não? E até hoje ele é o único cara que tem três Copa do Mundo. Aí talvez, quem sabe o Tartaruga Ninja consiga chegar lá agora, né? É capaz que o Tartaruga Ninja consiga, mano. Esse que é o

>> É >> isso que é porque ele ainda tem que é o pior. >> Ainda tem ele ele ainda pode jogar mais umas duas copas, se pá, né? >> Uhum. Mais umas duas. Fora essa, >> mais uma. É, fora essa, mais uma, com

certeza. >> Não, mas eu acho que se pá mais duas ainda, hein, mano. >> É tanto que pessoal, o o Messi tá competindo para ficar na artilharia das copas aí por 4 anos, porque já meio que cravado que na próxima Copa, de qualquer maneira, se o Mbappé não passar nessa aqui, na próxima ele passa, né? >> Só se alguém quebrar a perna do do Tart Ninja até lá, tá ligado? Difícil. Ele ainda recupera e volta.

É, o máximo que você pode falar, que algumas pessoas argumentam em desfavor do Mbappé, é que ele é um cara que o futebol dele depende muito do físico. Ele ele ele é muito rápido e forte também. Então ele tem muita explosão e força para colocar o braço na frente assim, não deixa o cara passar e e toma dianteira. Ele e ele se vale muito disso. E são características que com a idade você vai perdendo e aí você tem que saber se adaptar, >> né? Então, a a única que é é uma questão

meio válida assim, mas aí você tem também a questão de que hoje em dia a preparação física é muito maior, muito superior. Você vê que hoje em dia os cara eles, se eles se cuidar mesmo, eles conseguem ir até muito mais longe jogando em altíssimo nível. Cara, o Lewandowski tava jogando na Europa agora, ele tava com uns 40 anos também, maluco, sabe? Tipo, 40 anos jogando em alto nível ainda, porque o cara simplesmente se cuida muito. É sim.

Deixa eu ver se tem. Tem, aparentemente tem só mais um. Que é isso? Argentina. Só uma correção aqui. Argentina. Acho

que ele digitou errado no outro super chat, mas tá corrigido aí. Então, >> cuidado com a Argentina também, mano. Os boludos deram uma relaxada aí contra Cabo Verde, mas cuidado com com os boludo. >> É, tem cuidado inclusive porque essa relaxada pode ter feito leva com 36 anos. Mas mesmo assim, 36 anos jogando em altíssimo nível na Europa é muita coisa. É muita coisa. Ah, há uns tempos

atrás isso era completamente impensável, né? Assim, é, é, ou especialmente era uma coisa muito rara, mas hoje em dia já não é mais tão raro. Isso que é o ponto. O próprio Modrit, né, ainda tá jogando também em alto nível, também já tá mais ou menos por aí, cara. Eh, vamos encaminhar a live pro encerramento.

Eh, já estamos com quase 3 horas aqui e depois eu vou fazer uma live exclusiva, porque eu acabei não entregando essa semana, mas vai ser um pouco mais curta do que de costume. Só para quem é assinante do canal aí e quiser ficar mais um um tempinho papeando sobre copas, sobre futebol, sabe se lá mais o quê. Vou ficar mais um tempinho em live, mas a live aberta a gente vai encerrar eh logo mais. Deixa eu ver aqui. Tem mais um super chat.

Felipe falou, ó, na Copa de 2018, o Pelé tirou o chapéu e falou que o Mbappé tava batendo todos os recordes dele na primeira copa. Não lembro disso, mas >> cuidado com tartaruga ninja também. >> O Mbappé foi muito, muito prodígio, né? Alguma última coisa que você queira falar sobre Copa do Mundo, Brasil, seleção brasileira, você tem alguma expectativa pro futuro? Enfim, já passou completamente a tristeza? Já, já, já

virou a página, >> galera. Esquece, mano. Esquece. Copa do Mundo, futebol, já foi. Felicidade pro Brasil. Hoje em dia não é mais e nem vai

ser. Talvez o Brasil em algum futuro distante consiga chegar numa numa final de Copa, alguma coisa assim. Mas eu acho que lá vai tá tipo um, eu acho que o futebol já vai est num nível que todo mundo vai estar jogando do mesmo jeito, vai tá tipo aquele estilo europeu, assim, aqueles jogos tipo estilo europeu, chatos para um caramba. E é isso, mano. O bagulho é focar agora em em nas coisas que realmente importam.

Finalmente a gente pode parar de ficar se preocupando com seleção brasileira, porque se eu não me engano passaram esse projetinho aí durante a durante a Copa aí, mano. Esse que é o >> esse que é o piado. >> Tinha que ver as merdas que fizeram enquanto o povo não tava olhando, né? >> Aham. >> Eu, cara, assim, eu sabia que nesse chaveamento Brasil podia chegar até a final, né? Não, não seria um absurdo,

mas também não seria um absurdo se caísse, porque pelo menos seriam algumas pedreiras. Mas eu esperava que pelo menos de Japão em Noruega passasse e eu já imaginava que, pô, não conseguindo passar nem Japão de ou Noruega, por melhores que as seleções estejam organizadas, Japão tava uma seleção realmente bem disciplinada e a Noruega tem o Halland ali, seria decepção. E foi, né? É uma decepção não passar pela Noruega. É uma decepção, pô. Esperar que fosse

cair pr pra Inglaterra na próxima fase aí, OK. OK. É quarta de final de uma Copa do Mundo, você já tá contra os melhores. Inglaterra, bem ou mal, é uma seleção, pô, são os inventores do futebol, né? Na Copa geralmente eles decepcionam, mas tem muito cara bom lá.

Então é uma seleção que que já faz já mais esperado que o Brasil realmente pudesse acabar perdendo. Então, infelizmente foi decepcionante. E uma pena porque eu, pô, a Copa ela tá muito divertida até aqui. É difícil falar tá muito divertida, porque hoje definitivamente para mim não foi nada divertido ver o Brasil sendo eliminado, mas tá sendo uma boa Copa no geral e e vai ser bem mais triste agora continuar acompanhando sem o sem o Brasilzão por lá. Mas é isso, então. Eh, quer deixar um

recadinho final geral aí? O pessoal, você tá fazendo live agora também, né? >> Tô fazendo live também. Galera, quem quiser acompanhar as lives no canal, eu tô fazendo o canal principal, no canal de cortes, ah, todo todas as terças e quinta-feiras à 7 horas da noite aí no Brasil. Mas eh essas lives eu tô mais fazendo para soltar soltar os cortes no canal de cortes e falar sobre assuntos mais do momento, mais temporais. Então todo

todos os dias no meu canal Lógica 101, ah, todas as terças, terças e quintas-feiras 7 horas da noite no canal Ló >> e rola treta lá, né? Vocês são polêmica, >> rola, pô. Nossa, tudo, tudo quanto é polêmica, eu tô falando lá. que o pessoal não tem coragem de falar no Brasil, eu falo daqui. Liberdade de expressão é maravilhosa. É isso.

Valeu, gente. Então, muito obrigado para todo mundo que ficou com a gente aí durante essas praticamente 3 horas de live, lamentando juntos a eliminação do Brasil e comemorando um pouco a eliminação dos mexicanos também aí, especialmente pro lógica que agora vai ter um pouco menos de transtorno na vida dele lá nos Estados Unidos. É isso, gente. Logo mais, em seguidinha, pros assinantes, eu vou estar abrindo a live fechada e a gente continua o papo por mais uma meia horinha aí, quem sabe que já tô meio cansado, né? Mas já que eu não entreguei a live exclusiva dessa semana, vamos fazer aí pelo menos na saidideira, certo? Meus queridos? Valeu

pela audiência, boa noite a todos e até mais. Se inscrevam e acompanhem aí o Lógica One one.