---
video_title: "ANÁLISE DE FÃ - TRAILER HOMEM-ARANHA 4 - UM NOVO DIA"
video_id: Z3We_JHuGf8
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z3We_JHuGf8
video_date: 2026-03-19T14:01:03+00:00
video_description: |
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #HomemAranha #BrandNewDay #SpiderMan
---
Eu não tenho mais trazido tanto conteúdo de cultura pop aqui pro canal, mas como vocês muito bem sabem, o miranha, o amigão da vizinhança, tem um lugar especial no meu coração. Então acaba sendo uma exceção a essa regra. Não que seja exatamente uma regra, né? Mas alguns filmes mais destacados, algumas obras mais destacadas eu acabo comentando. Certamente vou comentar sobre o filme dos Vingadores também, né?

Porém, eu já tenho algumas coisas a dizer sobre esse primeiro trailer que saiu do mais novo filme do Cabeça de Teia Homem-Aranha 4, um novo dia. Eu vou fazer tipo um react, eu já assisti o trailer, mas vou pausar bastante a cada momento para evitar problema de copyright. Então, se você ainda não assistiu trailer, eu te recomendo que assista primeiro antes de vir a minha análise, porque eu não vou deixar, evidentemente, o trailer correr fluído do começo ao fim. O foco do vídeo são os meus comentários, evidentemente. Então, vamos lá. O trailer já começa nessa

cena, onde logo de cara a gente pode ver quão lindo tá esse uniforme novo, né? Sem a menor dúvida é o uniforme mais bonito que o Tom Rolland já vestiu. Eu ainda prefiro o uniforme do Andrew Garfield do segundo filme por algumas questões, especialmente aquele olho bem grandão que que eu gosto bastante. Mas cara, esse uniforme tá sensacional. Eu tava com receio do azul vibrante porque eu tinha gostado muito daquela sequência final. do sem Volta para casa, onde a

gente tinha só um pequeno vislumbre e eu tava chateado que eles já iam descartar essa ideia logo de cara, mas continuou um azul bem vibrante. Aqui nessa cena nem dá para ver tanto, mas logo na sequência, quando ele começa a se movimentar, a gente percebe um pouco mais. Talvez não tão vibrante quanto naquela sequência final de sem volta para casa, mas tá um azul muito bonito. E esse começo do trailer dá uma ideia de qual vai ser a função narrativa do Ned e da MJ. E evidentemente eu tenho muito a dizer sobre isso. Vou deixar rolar um

pouquinho só pra gente ter, ó, da imag >> e aqui a gente tá vendo que então o Peter ele tá acompanhando uma live ou um story no perfil do Ned porque ele ainda quer saber como é que tá a vida dos dois, né? Continua de longe tentando participar de alguma maneira e a gente percebe o quão triste ele fica por não estar fazendo parte de tudo isso, né? Acho que você nunca foi tão feliz em toda a sua vida. >> Não dá. >> Ah, eu sabia.

>> Depois de ver isso, coloca a máscara aqui. A gente consegue ver um pouco mais. Olha só o azul aqui. Bem mais claro, mais brilhante. Bem bonito esse tom de azul.

E essa cena eu achei sensacional, tá? Ele simplesmente se joga e a gente vê um pouco por dentro da máscara dele, só com essa respiração, com esse sentimento de de tristeza, né? Claramente aqui ele tá triste por ver os amigos dele comemorando e e como eu disse, não poder fazer parte daquilo. Honestamente, se a função da MJ e do Ned no filme fosse só essa, para mim estaria OK, porque aqui a função deles é mostrar que a decisão que ele tomou no último filme tem consequências e é o universo compartilhado. Então as histórias precisam ter consequências. Aqui a gente

sente com o protagonista um pouco das consequências. da sua decisão difícil que foi tomada no último filme e precisa disso. Até porque uma grande crítica que já foi muitas vezes feitas ao MCU em várias sequências é que eles constróem uma ideia, constróem uma evolução pro personagem e depois descartam tudo aquilo e é como se o personagem nem tivesse passado por todas aquelas experiências. E o próprio Peter Parker do Tom Holland sofreu muito desse mal, porque todos os filmes da primeira trilogia são jornadas de amadurecimento para que ele consiga ter responsabilidade, que é uma coisa muito importante pro personagem. Só que isso significava que ele começava com o status de responsabilidade resetado a cada filme. Então, em todos os filmes,

ele é extremamente irresponsável, que é uma coisa que o Homem-Aranha não deveria ser. E essa jornada foi se repetindo. No último filme, parece que, pelo menos assim, a narrativa que foi vendida pra gente naquele último filme é que enfim ele se tornou Homem-Aranha porque ele escutou da tia Mei as palavras que ele já deveria ter escutado do tio Ben e a gente entende por guerra civil que ele já tinha escutado do tio Ben aquilo, ele já tinha aprendido aquilo com o tio Ben. Mas vamos por um instante só passar um paninho pr para falar que nessa jornada do MCU ele precisou reafirmar isso, né, e escutar aquilo da tia dele. Mas finalmente ele passou, ele concluiu esse arco e agora é para ser o homem-aranha que a gente conhece. Um Homem-Aranha que

carrega esse peso com ele, que tem um dilema muito forte que ele carrega justamente por saber que a sua irresponsabilidade lá atrás resultou na perda de alguém que era muito importante para ele, uma das pessoas mais importantes para ele. Por isso ele é o herói que nunca vai virar o rosto quando vê algo errado. Por isso ele tem um senso de justiça tão forte, tão poderoso. Por isso ele não pode ser o personagem que, ah, o mundo tá para ser destruído mesmo, mas eu tô a fim de tirar umas férias. Chama outros Vingadores aí, não precisa ser eu, sabe?

É um personagem que não faria isso. E a gente espera, né, que a Marvel depois de tanto tempo, tenha aprendido finalmente, o que é uma loucura dizer, a Marvel finalmente, será que aprendeu a usar o seu principal personagem? Mas é exatamente isso. Não vem sabendo utilizar nas HQs, não vem sabendo utilizar nas animações. Mesmo no Aranha Verso, o personagem do Peter Parker é mal utilizado, na segunda versão mais ainda, né? Mas a versão do primeiro

filme é uma versão distorcida, né? Do Peter Parker. Ele pode até ser divertido, mas a gente tá vendo um Peter Parker barrigudo, traumatizado, que meio que já desistiu também. Ou seja, a gente não tem o verdadeiro Homem-Aranha e nenhuma mídia há muitos anos. E como fã, eu sempre vou torcer, evidentemente, pelo resgate desse personagem. Então, é

importante que o Peter sofra as consequências de todas as perdas que ele teve no seu último filme. É importante que o Homem Aranha seja, para além de um personagem divertido, amigão da vizinhança que faz muitas piadinhas, um personagem trágico, que que sabe o peso da sua responsabilidade. Então essa função para Ned e MJ funciona perfeitamente. Se eles não tiverem tanto tempo assim de filme, se eles forem quase como se fossem fantasmas, lembrando ao Peter do sacrifício importante que ele fez. Mas infelizmente essa é a parte que me deixa menos otimista com esse filme, porque eu acho que ele vai acabar voltando com MJ.

Talvez ele volte a sua amizade com o Ned também. Pelo jeito, eles vão ser um pouco mais presentes do que eu acho que eles deveriam neste momento, mas tomara que não. Tomara que a função seja essa. Ainda que tenha pelo menos uma cena no trailer que dá a entender que não vai ser só isso. Enfim, gostei bastante dessa sequência de abertura do trailer aqui.

Depois os vogos, enfim. >> Oi, o meu nome é Peter Parker. >> Aqui a carta que ele tinha pensado em utilizar como base para se apresentar de novo, né? porque ele prometeu que iria voltar para seus amigos, mas depois ele percebeu que não deveria fazer isso e continuou escondido, distante, né? Ou pelo menos distante, sendo que a gente tá vendo que ele continua observando eles de alguma maneira, se aproximando, mas sem revelar tudo que aconteceu, né?

>> Você não lembra de mim, mas [música] a gente se conhecia. uma coisa ruim ia acontecer e o único jeito de impedir. >> Essas cenas elas são legais porque elas mostram um pouco do o homem- aranha no seu status padrão, né? Aqui sem glamur, dando um jeito de lavar uniforme, o Homem-Aranha sem recursos, né? Basicamente, eu sei que inclusive nas HQs o Homem-Aranha também teve fases onde ele tinha muitos recursos, como por exemplo logo depois que ele recupera o corpo dele que tinha sido tomado pelo Dr. Octopus, mas são

pontos fora da curva, né? via de regra, a situação do Peter Parker é essa daqui. E vê esses elementos no trailer, mais uma vez dá a sensação de que finalmente está havendo um certo resgate ao que o herói deveria ser. >> Depois a gente vê ele recebendo a chave da cidade, né? Tem algumas cenas aqui que parecem inclusive referência aos filmes antigos, em especial os filmes do Sun Rame, né? Porque no último filme do

Sr ele também recebe a chave da cidade. Só que enquanto lá era uma situação realmente mais glamorosa, porque o terceiro filme focava nele como um herói popular, aceito pelo público, vivendo algo que ele não tinha vivido nos filmes anteriores, aqui é um pouco contrastante porque enquanto ele tá recebendo a chave da cidade ali na televisão, depois a gente vê ver todo mundo se esquecer de mim, >> ó, eles estão vendo, né, sem saber, sem lembrar do que aconteceu, o Homem-Aranha na televisão. E aqui a gente vê ele sozinho, solitário, sem glamur nenhum, com a chave que parece só um item, né? Sem importância, porque o que realmente importa nesse momento ele não tem. Eu gosto da escolha como o trailer foi montado, porque passa aquela seriedade que vem sendo prometida nas declarações que estão rolando sobre o filme, que esse seria um filme mais sério, que eles iriam mudar o tom, iriam mudar a abordagem dos outros filmes que foram bem mais levinhos. Tanto que os dois

primeiros filmes eles são muito baseados em Curtindo a vida doidado e e isso não é uma especulação. O próprio diretor que era John Wats, né, o diretor dos três primeiros filmes, ele falou que foi uma inspiração. Ele chega a colocar uma cena de Curtindo a vida doidado no primeiro filme, passando numa televisão ao fundo. Então, pô, era um realmente uma atmosfera muito mais leve, muito mais divertidinha. Aqui a gente tem uma história mais densa, mais dramática do Homem-Aranha, que é uma abordagem que funciona muito bem com o personagem. Ele também

funciona para histórias leves e divertidas, mas ele funciona com essa abordagem. E o problema é que ficou leve e divertido demais ao ponto de descaracterizar o personagem nos filmes anteriores. Então aqui a gente tá vendo uma versão mais próxima do que deveria ser realmente Peter Parker, pelo menos com o que tá sendo apresentado no trailer. É claro, a gente já viu trailers que passam uma atmosfera totalmente diferente do que o filme final, né, do que a versão final do filme realmente apresenta. Então, talvez no fim das contas seja mais um filme super divertido, com Peter Parker sendo extremamente responsável, com várias piadinhas no padrão MCU e só isso. Mas

usando como base o que a gente tem por enquanto, que são as declarações da equipe envolvida do próprio Tom Rolland, do diretor e e o trailer, né, o material que a gente tá analisando agora, realmente parece que vai ser um filme que se leva mais a sério. Tomara que realmente seja isso, que não seja só uma impressão, que não estejam só nos enganando com o trailer. Vamos ver. Eu não sou Peter Parker. >> Ó, cara, esse uniforme em movimento tá muito, muito bonito. Olha,

>> o homem-aranha >> aqui. Foi muito rápido, tá? Mas só esse momento já deu a sensação de que a gente vai ter novamente algumas sequências de web swen em que a gente estava sentindo falta, né? Porque o o John Watts ignorava completamente, né, as cenas onde a gente via o Homem-Aranha se balançando de teia pela cidade, que sempre foi uma das coisas mais legais dos filmes do Homem-Aranha. Inexplicavelmente nos filmes do Tom Ronald eles deixaram isso de fora. Tem

pouquíssimas sequências dele se balançando que são realmente legais, divertidas de acompanhar, bonitas, de encher os olhos. Eh, quem mais se destacou nesse sentido foi justamente o Mark Web, né, com os filmes do Andrew Garfield, que tem as sequências mais espetaculares do miranha se balançando por Nova York. Mas aqui talvez a gente volte a ver isso, até porque nos vazamentos a gente viu que algumas sequências dele se balançando foram feitas com efeitos práticos. Obviamente vai ter CGI para corrigir qualquer coisa na cena, mas ele de fato se balançou, então parece que a gente vai ter mais algumas cenas bem impactantes. E esse trailer me animou mais ainda em relação à mudança de diretor, tá? Tem

várias coisas aqui que eu sinto que não tinham nos outros filmes da trilogia do do Tom Holland e que só no trabalho que esse diretor fez com Shangi, né? Para quem não sabe, o diretor desse filme agora foi o mesmo que dirigiu Shangi. Já dá para ficar animado com as sequências de ação mesmo. O que que ele pode acabar fazendo com o personagem? Parece que foi um upgrade. Se vai conseguir superar o

que Sunrame e até Mark Web fizeram com cabeça de teia, obviamente ainda não dá para saber só com trailer, mas me parece que pelo menos ele já tá muito encaminhado para superar o John Wats. E essa cena que a gente tá vendo é justamente a dos vazamentos, né, que ele tava com o Justiceiro, tava perseguindo aquele tanque de guerra. Aqui a gente tem uma rápida interação entre o Homem-Aranha e o Justiceiro e eu achei muito boa, tá? São poucos segundos e já deu para sentir a dinâmica dos dois funcionando, a química deles. >> Você me atropelou com essa van.

>> Para de chorar mingar. Você que sabe. >> Cara, >> filho da >> Vai pra casa, vai. >> Foi muito justiceiro, foi muito Homem-Aranha. Isso aqui tá muito legal.

É, é um ótimo recorde para mostrar pro trailer. A interação dos dois ficou sensacional. Claro que a gente ainda não sabe quanto disso vamos ter no filme, mas eu imagino que não vai ser tão pouco, tá? Até porque tem a promessa de que o Demolidor também deve aparecer. Demolidor também tem uma questão ali com o Justiceiro, não sabemos se eles vão interagir, mas depois a gente comenta mais sobre isso. Que que vem na

sequência? >> Mais cenas de Ned e MJ mostrando que o o Peter não superou essa questão, né? Ele ainda tá indeciso sobre se reaproximar, não se aproximar. E é aqui que começa a ficar ruim, porque para mim ele realmente tinha que ser capaz de seguir em frente, de se distanciar, de se afastar, até porque ninguém quer ver Peter Parker com Michelle Jones, cara. É óbvio, a gente sabe que o papel dela aqui é de Mary Jane, mas ela não é a Mary Jane. Ela não

parece a Mary Jane e isso por si só já é um problema. Nem para pintar o cabelo, pô, ela entrou na faculdade agora, podia pintar o cabelo de vermelho, né? Uma coisa bem típica. Ela já tem, infelizmente, umas uma pegada meio feministinha às vezes que eu acho que eles vão tentar atenuar para também tentar diminuir a rejeição com a MJ. Eu acho que esse filme não deve ter muita lacrada, tá? Eh, posso estar sendo meio

ingênuo, mas eu sinto que a Marvel já há um tempo nos grandes produtos tá tentando evitar o máximo possível. As lacradas são as que já tem, que são inevitáveis, né, da própria substituição da Mary Jane, talvez a ruiva mais famosa da cultura pop, por uma, né, parda. Só que a gente sabe que tem outras questões problemáticas em relação a isso, que Tom Rolland Zendia são um casal na vida real, eles querem explorar. Eu não sei. Eu acho que eles vão tentar só melhorar a personagem da MJ ao invés de fazer o Peter seguir em frente e entregar para ele um novo par romântico. Uma Felicia

Hard, uma Gen Stacy ou a Mary Jane Real. Eu acho que eles não iriam por esse caminho porque seria talvez meio estranho substituir diretamente a Zendaia por outra Mary Jane, mas pô, né? De repente, eu acho que a Green, agora que ele ficou sabendo da história do Andrew, talvez também fosse estranho. No final das contas acaba que meio que sobra a Felícia, que ele ainda nunca teve um relacionamento, que foi especulada no começo das produções do filme. Talvez a Gata Negra estivesse nesse filme também. Seria o momento

perfeito para uma felícia nos cinemas, para ser o par romântico do Peter. Seria o momento perfeito, uma trilogia para trabalhar a relação dos dois. A, então seria fantástico. Provavelmente não teremos isso por causa da Zendaia. Essa é a pior parte, com certeza, né? A a

pior expectativa para esse filme é em relação a Zendaia e ao Ned. O Ned não me incomoda tanto assim, por mais que ele é não esteja próximo do Ned dos quadrinhos. Se bem que seria também o momento perfeito para começar a construir a amizade do Peter com Harry, né? O momento para substituir o Ned pelo Harry, porque ainda não tem um Harry no MCU mesmo. Os Osborne não estão no MCU, aparentemente, né? Então, em teoria, em

algum momento eles precisariam estar. Tudo bem que agora também tem a questão estranha de que o Peter já sabe que o Norman Osborne é o doende verde por causa dos acontecimentos de sem volta para casa. Não sei muito bem como encaixar isso nesse momento, sem um reboot total, mas são alguns elementos da historiografia de Peter Parker, do universo, do Worlding de Peter Parker, que são importantes e, infelizmente, continuam de fora do MCU, né? À vezes o Homem-Aranha tem que escolher a [música] decisão difícil, mesmo que deixe o Peter Parker arrasado. >> É, ele tá vendo a MJ se relacionando com o cara, ele não pode fazer nada, tem que aceitar porque ele ele não quer interferir. Seria muito bom mais uma vez

se ele visse e aceitasse, deixasse ela seguir em frente e partisse pra outra, mas parece que vai continuar tendo a relação deles sendo trabalhada, só que de uma forma diferente agora nesse filme, né? >> Que tá acontecendo comigo? >> Bom, falamos muito de de MJ e Ned e agora a gente vai falar das partes que são mais interessantes, mais legais, que agora a gente vai falar mais de Homem- Aranha. Isso aqui foi bem interessante, tá? A gente viu aqui um Peter eh bem mal, porque aparentemente ele vai sofrer com os efeitos da mutação dele, né? E aí de

repente a gente vê ele acordando sem entender nada, quase que num casulo onde ele aparentemente está ganhando teia orgânica. Existiam algumas especulações de que nesse filme teria essa essa trama da mutação do Peter Parker e algumas pessoas estavam especulando que a gente teria a aranha humana, que é aquela versão que o Peter realmente continua sofrendo com mutações e ele fica com três braços. Depois ele vira uma aranha, né? Ele realmente vira uma aranha gigante, humanoide. Só que no trailer me passou muito mais a sensação de ser uma adaptação do outro, que é uma outra run que fala sobre essa questão da mutação. Essa run,

ela foi escrita pelo Strazinski na época dos filmes do Toby Maguire e ela foi feita basicamente para aproximar o Peter Parker das HQs do Peter Parker do cinema, porque o Toby no cinema tinha teia orgânica, né? Hoje em dia, todo mundo sabe, naquela época as pessoas achavam quem só assistia os filmes que o Peter tinha te orgânica, e não entendiam porque agora ele tava precisando de lançador de teia, né? Mas quem já acompanhava as HQs, as animações, estranhava na verdade a ter orgânica do Toby. E isso, admito na época, eu era criança inclusive, né? Quando esses filmes saíram, me incomodava muito. E

aí, para ficar mais próximo, pro leitor pegar HQ e ver a mesma coisa que ele tava vendo no cinema, isso é uma coisa que aconteceu várias vezes com a Marvel em vários personagens, tá? tentar aproximar os quadrinhos das versões mais populares, né, mais mainstream, porque muito mais gente assiste os filmes do que ler as HQs. Então eles faziam essas mudanças para aproximar as HQs dos filmes. E aí teve essa saga do outro que foi uma saga que, se eu não me engano, ela é acontece um pouco antes de guerra civil e nessa saga acontece uma coisa bem parecida com isso aqui, tá? O o Peter, ele começa a sofrer com os efeitos da mutação, tem todo esse dilema de que ele precisa morrer para renascer como o outro. E aí ele até fica num

casulo de T e meio que renasce disso. E é uma run interessante, assim, na época tinha algumas coisas que me incomodavam dessa runs, que eu não gostava dos poderes totêmicos, que davam um ar meio místico pro Homem-Aranha, mas depois de tudo que foi feito com o personagem de lá para cá, hoje eu acho até que essas essas histórias, essas ras são legais. Tem o Morlum também que vem muito em decorrência disso, que é um vilão bacana. Eh, e aí você tem esse momento em que o Peter se transforma. E isso foi um grande buff para ele naquela época. Nos

quadrinhos foi um buff. Ele ganhou te orgânica, ele ficou mais forte, ele ganhou, eu não lembro se teve muitos outros poderes, eu lembro que tinha um ferrão também, que esse eu espero que não vá pro cinema, porque era é meio estranho, na verdade nunca vingou muito, né? E cara, pr vocês terem noção, a teia orgânica do Peter, depois de passar por essa evolução, tava tão OP que ele chegou solar o Homem de Ferro. Na guerra civil mesmo, na fase da guerra civil, teve um um dos embates entre Peter Parker e Tony Stark. Ele basicamente solou o Homem de Ferro sótando teia e sem parar. assim, el ele ele começou a

soltar a teia, soltou o máximo que ele conseguia e foi ver o que o que dava, o que acontecia depois disso. E depois disso, basicamente, o que aconteceu foi isso aqui. O Homem de Ferro ficou completamente imobilizado pelas teias orgânicas do Peter Parker. Imagina isso. Homem-Aranha solando o Homem de Verro só na base da teia. Ele tava bem OP, foi um

buff interessante nessa época. Eh, o Straszinsk também escrevia o Peter de uma forma onde ele era mais imponente, mais respeitável, era uma coisa legal, tratava com mais carinho o personagem, né, tirando uma ou outra história. Eh, são histórias onde você consegue ver mais respeito pelo grande rosto, pelo pelo grande símbolo da Marvel, né? Então isso é uma parada que pode ser interessante. E eu senti um pouco dessa adaptação do outro nesse trailer. Me

parece mais nessa pegada do que na pegada da mutação para virar o aranha humana aqui. Então ele tá sem entender, coberto de T, começa a cair, mostra que ele tá sem os lançadores para depois mostrar ele se pendurando, mas sem mostrar a teia saindo dele, né? A gente só escuta e vê que ele se pendura, mas fica subentendido. Pode ser que no filme tenha uma outra surpresa aí, pode ser, né? Mas o que o trailer sugere, pelo menos, é isso. E aí começa a falar

bastante dessa questão da mutação. Mais uma vez a gente consegue ver o o azul bem claro, né, aqui porque tá iluminado, evidentemente, mas começam a estudar a mutação [música] e falar >> licença, Dr. Benner, eu >> falam de algumas coisas novamente, né, na pegada daquela run. É. sobre precisar morrer e renascer, né? Fala de

renascimento mesmo. >> Preciso de ajuda. Qual é o seu nome mesmo? [música] >> Faz sentido Peter Parker buscar ajuda quando ele tá com problemas genéticos de mutação pro Dr. Benner? Faz todo

sentido. Goste ou não do Mark Ruffalo e eu não gosto, faz sentido. E aí tem a especulação, né, de que o Hulk vai aparecer ainda como Hulk selvagem porque vai ser controlado pelo senhor negativo. Também faz sentido. Também seria um jeito interessante de trazer o Hulk selvagem de volta. É um Hulk do jeito

que o Hulk deveria ser, né? Do jeito que ele é da maior parte do tempo. O jeito mais legal que as pessoas mais gostam do Hul. Então pode ser bacana. Ele pode ser um desafio físico poderosíssimo pro Peter enfrentar a num pré-clímax ou num num é engraçado falar isso, né? Mas um

mini boss, o Hul, um mini boss de um ponto do filme, né? uma ameaça física que o senhor negativo joga para cima do do Peter. >> Se o DNA tá sofrendo mutação, pode ser muito perigoso. >> Aranhas tem >> aqui mais um pouco de luto, de sofrimento, de encarar as consequências. Importante uma cena dele prestigiando o túmulo da tia Mei, né? Por mais que

também não seja tia Mei ideal essa do MCU. Eh, são fardos que o Peter Parker precisa carregar e e que ele sempre costuma buscar e se apegar quando ele tá perdido, quando ele tá precisando encontrar o seu rumo, né? Aqui, cara, eu não eu não sei quem poderia ser, né? Tá vestido de verde e o filme faz questão de esconder. Não sei se a gente vai ter alguma surpresa.

Vilão vestido de verde na galeria do Homem-Aranha é o que não falta. Já teve formação inteira do cesteto sinistro onde todos usavam o uniforme verde. Acho que o Electro de Verde, Dr. Octopus de Verde, o Homem Areia de Verde, o Escorpião de Verde, o Mistério de Verde, evidentemente o Doende Verde, ele geralmente não faz parte das formações do do cesteto, né? e verde e roxo muitas vezes, inclusive essa combinação. Então

assim, são muitos palpites. Nesse filme mesmo a gente já sabe que vai ter o escorpião que é verde, mas definitivamente não parece esse o caso. Eh, parece que o trailer tá tentando esconder o senhor negativo também, apesar de também deixar implícita a participação dele. Mas não tem nada a ver aquela roupa ali com a roupa do Martin Lee, né, que geralmente tá usando terno e gravata e tal. Então, sei lá, >> entre esses ciclos, a aranha pode ficar vulnerável.

>> Quem é essa senhora aqui dentro do tanque que ele tava perseguindo? Aparent deve ser o tanque que ele tava perseguindo também. >> Ah, olha só. Ah, na verdade aqui dá para dá para entender que essa senhora ela tava sendo controlada pelo senhor negativo, né? E é como se o controle tivesse passado dela pro para esse outro soldado. Entretando o perigo

incontrolado. >> Ó, a gente vê que aqui eles começam a ser controlados. Aqui me parece que é o senhor negativo atuando. >> Um perigo invisível. >> O perigo invisível, néí?

>> Ele tem essa questão de controlar, manipular as emoções, o negativo e o positivo das pessoas. >> Não se mete no meu cam. Aqui a gente tem o escorpião. Fico feliz por ver o escorpião em live action, tá? Sempre foi um dos meus vilões favoritos do Homem-Aranha. É um vilão meio bucha. Já

teve algumas fases onde ele tava um pouco mais destacado, mas nem pra função de bush ele tava sendo aproveitado, né? para ser pelo menos um vilão que é enfrentado em determinado momento do filme. Então, fico feliz que finalmente deram pelo menos essa utilidade pro escorpião. >> Aqui a gente tem, >> ó, esse esse painel aqui é o deve ser o painel mais brochante do trailer inteiro, né? Porque é o painel que dá a sensação de que o romancezinho vai acontecer, vai reatar. Tomara que, pelo

menos não nesse filme, se bem que eu nem sei, né? vão arrastar pela próxima trilogia. Qualquer coisa que acontecer continuando com esse casal aqui é merda, é um uma oportunidade desperdiçada. Mas fazer o qu, né? Se todo o resto tiver legal, dá para relevar um pouco.

Mas é a pior cena do >> Mas as aranhas que conseguem resistir. >> Ah, isso aqui, isso aqui é cinema, né? Isso aqui absoluto cinema. Isso aqui não tem o que falar. Eles recriaram alguns painéis clássicos de capas clássicas do personagem e começaram justamente com a recreação da primeira capa do Homem-Aranha. Essa aqui é a capa mais

icônica do cabeça de teia de toda a história. Tanto que eu tenho algumas versões dessa capa, né? É claro que a minha tela tá espelhada, mas ela é exatamente naquela direção. É, eu tenho, por exemplo, aqui, né, que é um encadernado da Salvatic, que tem todas as histórias, todas as primeiras histórias do Homem-Aranha em Ordem cronológica, começando da edição número um. Mas eu tenho até um quadro de quebra-cabeça. Eu ganhei esse

quebra-cabeça aqui do Saulo, guitarrista da Por Peix. E só desistir um quebra-cabeça dessa capa, você sabe o quão icônica ela é. Evidentemente é icônica, é a primeira capa do Cabeça de Tia. Então, cara, belíssimo homenagem. Isso aqui é fun service, né? Fun service

puro. Não tem um fã que veja esse painel e que não fique, ah, caramba, recriaram exatamente, perfeitamente em live action a capa da primeira HQ. Isso aqui é muito bonito. E não foi a única, eles recriaram algumas outras. Aqui, ó, a gente tem uma com o bumerangue. Essa

aqui eu não sei se é exatamente a primeira capa, mas é uma capa com o tarântola. Talvez seja da primeira aparição do tarântola, que é essa capa aqui. Cara, vocês podem ver que tá extremamente fiel a posição do tarântola, do Homem-Aranha, até os policiais ali embaixo, o lugar onde eles estão, a composição dessas cenas está perfeita, não tenho o que falar. Esse é o tipo de fã service que sempre vai ser uma delícia receber. O filme pode ser uma merda, mas esses fan services são legais. E inclusive essa sequência com

ele brevemente enfrentando o tarântula, o bumerangue, a gente viu ele antes enfrentando o escorpião, me dão a sensação de que realmente esses personagens eles vão ser utilizados como os bushs que eles geralmente são. O escorpião com bem mais destaque. McGargan já foi até Venon para vocês terem ideia, né? Que McGargan, que no caso é o o altere ego do escorpião, mas via de regra são vilões mais secundários. O Boomerangue recentemente até teve bastante destaque numa run escrita pelo Nick Spencer, que apesar do seu trabalho altamente questionável com o Capitão América do Sam Wilson, no Homem-Aranha, fez um bom trabalho desfazendo algumas cagadas históricas que ainda estavam na cronologia do amigão da vizinhança, como por exemplo aquela história onde ele acaba sendo corno do Norman Osborne que tem filhos com a Gwen, né, pecados pretéritos. O

Nick Spencer des fez isso e ele fez com que o Peter e o Boomerangue se tornassem colegas de quarto. E o Buomerangue começa querendo enrolar o Homem-Aranha porque ele é vilãozão mesmo. Só que no final ele acaba se afeiçoando ao Homem-Aranha, ao Peter, e no final da run ele acaba até ajudando, né? tendo um momento de redenção. O Boomerangue nunca foi tão explorado, mas eu confesso que nessa run foi interessante de ver a o desenvolvimento dele. Então, por mais que seja o

personagem bucha, se ele for bem aproveitado, bem utilizado, pode ser legal. O que eu nem acho que vai ser aqui o caso, né? Eu acho que ele vai ser só usado como um vilão bucha. Eu acho que essas tramas, tipo, nossa, mas não são muitos personagens, não é muita coisa para um filme só. Eu acho que essas subtramas que vão ser quase que um extra dentro do filme, elas devem se resolver em meia hora no máximo. Então

você ainda deve ter 1 hora e meia, porque esses filmes hoje em dia geralmente ficam na casa das 2 horas, senão até mais, né? você ainda vai ter 1 hora e meia para desenvolver história principal, enquanto em meia hora você resolve ali, mostra ele, talvez seja um momento de passagem de tempo, onde para superar eh a dor da perda do último filme, né, para conseguir lidar com o fato de que ele foi esquecido por todo mundo, ele precisa ocupar a cabeça sendo o amigão da vizinhança que resolve problemas e aí ele cai de cabeça na vida de homem-aranha e começa a derrotar vários vilões. E a gente veja essa sequência, né? Uma hora ele tá derrotando o Tarântula, depois ele tá derrotando o Buumerang, depois ele tá derrotando o Escorpião, porque pelo visto o grande vilão do filme vai ser o senhor negativo mesmo. E aí a gente tem algumas sequências com esses ninjinhas aqui, né, que mais uma vez podem ser muitas coisas, né, poderia ser aquela organização que inclusive aparece na série do Demolidor e dos Defensores, eh, o tentáculo, né?

Mas eu acho que não, justamente porque essa organização já foi explorada antes. [música] Aqui a gente vê o Peter controlado pelo senhor negativo parando o ataque. E me parece sem os lançadores de teia aqui, né, que eles são bem visíveis nesse uniforme. Pode ser que eles estão escondidos pela sombra, pode ser, mas parece que aqui ele tá usando teias orgânicas. Então aqui seria o Peter depois de passar pela sua evolução enfrentando esses ninjas, o que parece que vai ser um confronto mais sério, vai ter toda essa questão, ele vai est sendo controlado, manipulado, ele vai vencer o controle mental e ainda assim vai conseguir derrotar os ninjas. O controle

mental vai ter alguma coisa a ver com a sua evolução, com a sua metamorfose, algumas especulações, né, vários caminhos por onde o roteiro pode ir nessa adaptação, mas parece um momento dele, que é uma coisa que o homem-aranha do Tom Rolland tá precisando muito, né, dos seus momentos berez. E tem mais, inclusive, olha só, cara, essa cena é fantástica também. E aí nós temos essa cena que tá fazendo a galera desenvolver algumas teorias. Na primeira vez que eu vi esse painel, eu já achei fantástico. Já pensei: "Cara, que imponente!

Homem-Aranha sozinho pulando para enfrentar um monte de ninjas. Talvez sejam os capangas do senhor negativo mesmo, tá? Porque o senhor negativo, ele hoje em dia basicamente compõe o núcleo de máfia eh do Homem-Aranha, que tem vários mafiosos, tem cabeça de martelo, tem cabeleira de prata, tem o Lápide, tem o rei do crime às vezes, né? E essas gangs, elas disputam território, elas acabam eh mudando de status conforme a história progride. E o senhor Negativo é mais um desses líderes de gang. E o os

capangas dele são uma espécie de demônios orientais que geralmente tem um visual diferente disso aqui, mas pode ser que sejam, né, os capangas dele nesse filme. Não tenho certeza. A adaptação pode ter feito dessa forma, né? Mas a questão dessa cena é que eu fiquei muito feliz por ver o Homem-Aranha. Eu imaginei, caramba, vai ser legal demais ver o Peter descendo a porrada em todos esses ninjas aí de uma vez só, sozinho, mostrando que ele é o homem- aranha mesmo, que ele consegue lidar com ameaças que parecem superáveis, mas ele sempre vai lá e dá um jeito. Só que talvez ele não esteja

sozinho. Tem boas chances dele não estar sozinho nesse painel. É, é legal, é impressionante, dá uma vibe guardadas as proporções, evidentemente, né? do Capitão América se levantando sozinho contra todo o exército do Thanos. Guardadas as proporções, mas é legal você ver o personagem sozinho nessa posição, né, e resolvendo o problema. Só

que talvez ele não esteja sozinho. Talvez tenha uma pessoa, um um colega dele aqui, outro aqui, porque realmente parece que esse ninja ou essa ninja tá é focada nessa direção aqui, né? Parece que esse aqui tá indo na direção da Homem-Aranha, esse aqui tá indo nessa direção e esses aqui estão indo nessa direção. Isso aconteceu no trailer do Sem Volta para Casa, né? Naquele momento em que tá o Homem-Aranha para pulando para enfrentar o Quinteto Sinistro, né?

Os cinco vilões do filme. No trailer só o Homem-Aranha do Tom Holland, mas no filme eram os três Homens Aranha, né? Tinha o Toby e tinha o Andrew Garfield lá também. aqui não é que eu acho que eles vão repetir a fórmula e que de novo vai ser um aranha verso. Eu acho que eles podem estar escondendo outros personagens. Não aparece o Demolidor no

trailer e os indícios de que o Demolidor vai estar no filme são muito fortes. Eu não sei nem se já não tá confirmado. Então talvez eles estão escondendo, mas perfeitamente possível que o Demolidor esteja junto do Homem-Aranha nessa sequência, até porque o Demolidor também tá bem acostumado a enfrentar ninjas, né? Então faz bastante sentido pra temática dele e pode ter um terceiro personagem que eu tenho muito, muito, muito medo que seja a série 5 com uma personagem nada a ver. Muito medo. É uma

outra coisa que pode estragar esse filme bonito é a série 5 com a sua personagem misteriosa, que eles estão fazendo de tudo para não revelar quem é. E dizem que pode ser a Jim Grey, né? No cara, imagina só Homem-Aranha Demolidor enfrentando uns ninja. Pô, legal, faz sentido, Jan Grey. Não faz sentido. Ah,

é a outra ajudante do justiceiro também não faz sentido. Pode ser o próprio Justiceiro aqui parece um pouco fora da temática dele, né? Pode ser. Eh, ele já apareceu no trailer. Vocês perguntaria por que que não mostrariam ele aqui, porque talvez ficasse muito claro que tá faltando um outro personagem ali também. Então, não

sei, né? Aqui parece que a Marvel tá querendo esconder alguma coisa da gente, mas só resta especular. Eu acho que o o o mais provável é que o Demolidor tá nessa cena e a gente só não sabe ainda, mas pode ser alguma outra coisa, pode ter algum outro segredo, alguma outra surpresa. Vamos ver. >> Renascimento >> aqui, ó. A a locução fala do

renascimento, né? Então ele ele se transforma e se ele não morre, se ele não sucumbe, ele renasce. É basicamente a trama do outro, né? Essa HQ que é uma HQ legal. Inclusive, se você quiser pegar para ler, vale a pena, né? como

uma graphic novel assim, sabe? É, é óbvio que ela faz parte da mensal, né, da cronologia. É uma runade de várias histórias, mas você pode ler ela separadamente, acho, e aproveitar também. Tipo, como eu sempre recomendo cair dentre os modos. >> Flores bonitas.

>> E aí, mais uma vez, né, o trailer ainda termina com Peter e MJ. Ah, é, é um presente de casa nova. >> Eu sou a MJ. Ah, eu sou seu vizinho aqui do corredor, >> é amigão da vizinhosa. >> Aqui foi um encerramento de trailer bem padrão MCU mesmo, né? Que na verdade foi

adotado por praticamente todos os estúdios. Agora todo trailer precisa terminar com uma piadinha. Deve ter sido a sequência mais MCU do trailer inteiro, o que é uma coisa boa. Eu vi pouco de MCU num geral nesse trailer. Parece um trailer muito mais sério, eh, levando mais a sério os dramas do personagem, que vai na direção do que eles estavam prometendo. Cara, tem muita coisa legal

no trailer, muita coisa legal. Eu fiquei empolgado. Eu amo esse personagem. É difícil não me empolgar quando eu vejo tantas coisas legais como eu vi nesse trailer. Basicamente, a única coisa que me incomoda, a única coisa que não me deixa 100% satisfeito para falar trailer perfeito, maravilhoso, é a relação do Peter com a com a MJ e vai lá o Ned também. É isso. Basicamente, se eles

estivessem ali para cumprir essa função de de peso, como eu falei no começo, cara, maravilhoso, tudo certo. Agora para continuar desenvolvendo romance, para ele no final voltar a a se envolver com as pessoas e quase que anular eh o impacto do sacrifício que ele fez no último filme. Ah, eu acho acho paia, mas que todo o resto do filme compense, como pelo menos o trailer indica que pode compensar, né? Que que vai ter bastante coisa legal nesse filme. Eu tô empolgado, tô curioso para caramba, né?

Eu tô como um fã do homem-aranha, eu estou sedento por boas produções do personagem. Sem volta para casa foi muito legal, foi um presente pros fãs, muito mais pelo fã service absurdo que teve no filme do que pela história em si, né? Mas o ato final, né? O último terço do filme, pô, é um negócio que como fã do mean consegue assistir várias e várias vezes sem cansar. é muito, muito legal mesmo. E que esse filme seja

um filme inteiro bacana e divertido de assistir e que a gente perceba que de fato finalmente depois de uma trilogia, precisou de uma trilogia para isso, mas finalmente Tom Holland virou o Homem-Aranha, porque ele ainda não é exatamente isso. Mas nesse trailer aqui a gente tem algumas demonstrações de que talvez agora ele seja, talvez de fato isso tenha acontecido. Lembrando, no primeiro trailer de Sem Volta para casa já dava a entender que o Homem-Aranha seria o responsável pelos problemas que ele teria que resolver. Então ele cria o problema para depois resolver, né? O que é uma irresponsabilidade tremenda, que foi o que ele fez em todos os três filmes do Tom Rolland. Aqui não, aqui

não parece, né, que ele tá resolvendo só coisas que ele próprio tá criando. Parece que ele tá resolvendo problemas, ameaças externas. E tomara que seja isso, né? Tomara que ele esteja sendo útil para resolver uma ameaça, para acabar com uma ameaça que não é culpa dele para comeão. Também não tem nenhuma cena, aparentemente onde ele tá sendo muito irresponsável, como tinha naquela onde ele conversa com o Doutor Estranho e e fica fazendo ele mudar o feitiço, que obviamente vai dar errado e vai causar uma catástrofe. E ainda mudar o feitiço

por uma questão bastante egoísta, né, de de querer ir pra faculdade lá com seus colegas. É cedo para ficar otimista, talvez. Mas eu fiquei, se com isso aqui a Marvel fizer um feijão com arroz muito bem feitinho, já vai tá ótimo, tá? Porque eles colocaram vários elementos bem legais ali que dá para trabalhar muito bem, cara. É só não se esforçar para fazer merda, que esse filme vai ser sensacional e tem potencial, assim, uma um potencial absurdo de bater bilhão.

Vamos ver, né? Me deixou hypado, me deixou empolgado como um fã. Realmente gostei do trailer, tem bem mais coisas positivas do que negativas, mas não é como se a Marvel tivesse muitos pontos comigo a essa altura do campeonato. Então ainda vamos precisar esperar para ver. Eu quero saber o que que vocês acharam do trailer. Percebendo alguma

coisa que eu não comentei? Diz aí embaixo nos comentários, entra pro debate, vai ser muito legal saber a sua opinião. Tá com hype para esse filme? Tá com expectativa alta? Tá com a expectativa baixíssima, não confia mais na Marvel? Fique à vontade para

concordar, para discordar do que eu falei aqui, não tem problema. De qualquer forma, te agradeço muito por ter assistido essa análise comigo até aqui.