---
video_title: "\"LACROLA\" VIVEU UM DIA DE NERDOLA E FOI CANCELADO"
video_id: WCIPoMxNtYc
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WCIPoMxNtYc
video_date: 20260126
video_description: |
  Assine agora a Nerdola Comics e venha fazer parte do universo de Super-Heróis brasileiros totalmente livre de lacração!
  
  Link: https://apoia.se/nerdolacomics
  
  Aprenda inglês enquanto financia aquilo que você acredita! Faça agora o Método Beway!
  
  Link: https://edzz.la/P3BAZ?a=71792664
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #Nerdola #Lacração #Cancelamento
---
Eu tomei conhecimento desse caso por causa de um react do Giga. E desde que eu assisti eu pensei: "Pô, conteúdo bacana. Gostaria de fazer um react disso aí também para colocar aí os meus 2 centavos". O problema é que depois de assistir esse react, bem pouco tempo depois, aconteceu uma coisa bem chata. Eh, o canal quatro coisas tomou uns strikes e tava em perigo de sair do ar.

Aconteceu mais ou menos ali nas minhas férias. Eu tava bem inativo das redes sociais, mas eu vi que teve uma mobilização da comunidade de criadores de conteúdo aí do YouTube para desejar forças ou oferecer ajuda. E no fim das contas ele conseguiu recuperar o canal. Eu definitivamente não iria fazer esse vídeo se ele tivesse perdido o canal, porque pelo amor de Deus, né, seria totalmente zoado, fora de tom. Eh, muito embora eu vá concordar com muitas coisas que ele fala nesse vídeo, ia parecer muito muito canal e covarde da minha parte fazer react de um criador de conteúdo que perdeu a sua principal janela de comunicação, mas ele recuperou, né? Então agora já tá tudo

bem, isso aí passou. Que bom, fico feliz que ele tenha recuperado o canal dele, que não tenha perdido, se eu não me engano foi strike de copyright, não sei não, eu não não vi muito bem, né? Eu vi por cima, vi que o pessoal tava comentando o caso, mas realmente eu tava com um milhão de coisas para resolver por aqui, acabei acompanhando apenas de longe. Então, já que neste momento tá tudo certo, a princípio tudo foi resolvido, pelo menos desde a última vez que eu soube do caso tava tudo bem, podemos voltar à programação normal, né, ao que eu tinha planejado inicialmente e trazer um react, porque o Pablo Peixoto, apresentador do canal Quatro Coisas, acabou fazendo um comentário sarcástico no seu Twitter que não foi bem interpretado pela galerinha W supostamente pela galera meio que da bolha dele, mas ele fala que o tweet saiu da bolha e ele começou a sofrer muito rate, o que é curioso, né? Saiu da bolha do canal dele especificamente e caiu na bolha que é a bolha lacrola que, né, a gente inclusive travou o debate, nerdolas versus lacrolas. Nenhum dos

lacrolas se classifica como lacrola. É óbvio, a gente sabe disso, mas ele não tá do lado dos nerdolas. Então, né, ele tava lá para fazer a oposição. Vocês entenderam, né, o ponto. E foi interessante porque a gente tá vendo um criador de conteúdo assumidamente mais de esquerda, mais progressista. Acho que

isso aí ele ele assumiu sem problema, se eu não me engano, no debate. Eh, e acho que não só no debate, né, no canal dele, acho que ele já reconheceu isso. E aí a gente tem esse cara, esse criador de conteúdo do nicho geek com posições mais à esquerda, caindo numa bolhaw que não sabia muito bem de quem se tratava e dando para ele o tratamento que todo nerdola já se acostumou a receber há muito tempo e ele não achou tão legal, o que é curioso, né? No mínimo curioso. Então já sabe, né? Se você ficou

interessado no assunto, se você quer saber em detalhes o que rolou e o que eu tenho a dizer sobre tudo isso, é só ficar comigo logo depois da vinha. [Música] Você já garantiu a sua assinatura na Nerdola Comics? Pois é, agora a gente tem um plano de assinatura lá no Apoia-se com várias categorias. Você pode ser um sidekick Nerdola para ter o seu nome em todas as HQs ou então você pode ser um capitão Nerdola que tem uma série de benefícios. Acesso antecipado spoilers. Participação no processo

criativo. Você vai ajudar a escolher nomes de equipes, de personagens, vários sorteios com prêmios incríveis. Inclusive, sabe qual foi o nosso primeiro sorteio? Um PS5, cupom de desconto exclusivo para as camisetas aqui do traj de cômico da Liga Nedola e ainda lives fechadas só pros nossos capitães e também para quem assinou os planos acima, onde a gente vai atualizando a comunidade dos nossos projetos da Nerdola Comics. Mas você pode ajudar ainda mais sendo um super Nerdola. Nesse plano, você realmente vai

assinar para receber todas as HQs físicas que a Nerdola Comics lançar na sua casa. E pros magnatas que nos acompanham, temos também a categoria do Lord fundador Nerdola. Esse vai receber todas as suas HQs autografadas por todos os integrantes da Nerdola Comics. Ainda vai ter carteirinha de Lord Fundador, acesso vitalício ao CNB e um grupo exclusivo de WhatsApp com a gente. Tá valendo a pena ou não? Dá uma olhada no

link do comentário fixado também ali na descrição. Confere os nossos planos em detalhes e considere fazer essa assinatura para ganhar essas recompensas e também para ajudar a gente nesse projeto incrível. Tô contando com você. Obrigado por escutar o recado até o final. Agora vamos pro tema do vídeo, certo? Então o Giga ficou sabendo dessa

treta porque ele viu no perfil do Nerdola Vader e eu vi no perfil dele e agora muitos de vocês estão vendo no meu perfil. Estamos divulgando Pablo, né? dando uma força aí que acabou passando por esse momento complicado de perder o canal. Eh, e esse vídeo realmente ele tem coisas bem interessantes. O Nerdola Vader disse o seguinte: "Lacrador vira Nerdola. Pablo Peixoto do Quatro Coisas

ofendeu sem querer querendo a turminha WK de Cenauta. Se esses supostos fãs estivessem confiantes com esse filme da Supergir, eles não estariam rasgando as calcinhas com absolutamente tudo. Isso aqui é é bem interessante, na verdade. O ponto que o Nerdola Vader levantou, ele é pertinente porque já vou dar um spoiler para vocês, a treta toda é sobre a aparência da Milly, que é a atriz que vai interpretar a Supergir. E cara, tem essa polêmica porque ela tem uma beleza exótica, vamos colocar assim.

Então, ela tem aquela aparência que muitos acham bonita, só que muitos acham que é feia mesmo. E gera essa polêmica, esse debate. Tem gente falando, pô, Supergir é uma personagem que precisa ser linda, maravilhosa. E a atriz que escalaram não é linda e maravilhosa, é bonitinha, é feia, é normal, depende muito do seu gosto. Ela não é aquela unanimidade, né? Tem atrizes que são de

forma praticamente unânime, tidas como belas, como lindas, como deslumbrantes. Geralmente as atrizes escaladas para fazer a Supergir se encaixam nisso. Não é exatamente o caso da Milly. E uma das coisas que prova isso é justamente o fato de que quando aparece alguém para questionar o nível de beleza dela, falando que talvez não seja compatível com o papel, a reação da walkada nas redes sociais é absurdamente histérica. Se eles tivessem plena confiança de que ela é linda e que esse comentário é um comentário isolado, que ninguém mais vai compartilhar, que ninguém vai concordar e que vai só morrer, porque pelo amor de Deus, tá chamando a Angelina Joli de Baranga, a Angelina Joli, pelo menos no auge dela, né? Ou a Megan Fox. E ninguém

vai sair por aí defendendo ferrenhamente que a Megan Fox é linda. Vocês imaginam? Alguém faz um tweet falando: "Pô, a Megan Fox é feia". Vai ter gente zoando. Ah, tá. É, ela é feia. Pelo amor de

Deus, seu gosto é uma bosta. Mas não vão ficar defendendo pes não. Ela é linda, ela é maravilhosa. Tipo que aconteceu com a Bella Ramsey, né, que muitas pessoas falam da aparência dela e tem que defender muito porque porque ela é claramente feia. No caso da Bella Ramsey, ela realmente é feia. No caso da

Milia, eu acho que é é mais discutível. Realmente é mais uma questão de gosto, mas essa defesa efusiva já demonstra, né, uma preocupação com a pauta, já demonstra que eles próprios não acreditam totalmente nisso, por isso que eles precisam defender com tanto fervor. E nisso até o Pablo que acha ela bonita, acabou sofrendo com a ira da Walk. Vamos falar do Superg, mas não do filme, não do trailer, não do teaser, mas da repercussão entre fãs e haters, do que foi compartilhado pelo James Gun e pela DC Studios nessa semana. É, antes do trailer saíram alguns teasers e um pôster animado que aparece milho coca com fontes de ouvido, com casacão, uniforme por baixo, ela olha de lado assim com fundo azul. Eu achei ela

bonita naquela naquela imagem e eu falei assim engraçado, né? Quando >> olha nessa foto, ela é, além de tudo, ela tem traços exóticos, porque ela não fica bonita em todas as poses. Tem algumas fotos que ela parece linda, tem outras fotos que ela parece esquisita, tem algumas fotos que ela parece feia, então você vê, né? Ela tem traços peculiares. Realmente, eu não acho ela feia, horrorosa, não tô nesse bonde, mas eu acho que ela tem uma beleza eh atípica. Vai. Às vezes eu eu vejo e acho

ela bem bonita, mas às vezes eu acho ela estranha. Nessa foto eu até acho que ela tá bonitinha, mas eu concordo com o Giga que ela tá ela tá bonitinha, mas suja, né? Então tem uma coisa, tem um ponto positivo, mas um ponto que também, sabe, gera uma certa estranheza. Eu entendo que nesse caso tem a ver com a caracterização da personagem, né? Essa versão da personagem vai ser assim, vai ser eh beberrona, vai ser desleixada, vai ser meio molecona até. Inclusive a gente

pode colocar isso como pautas mais progressistas, porque a tal da desconstrução da feminilidade, etc, etc, etc. nem é o ponto da discussão central aqui, mas né, já que estamos falando sobre isso, acaba tangenciando o assunto também. Mas nessa foto eu eu acho que ela tá bonitinha, só que esse aspecto de sujeira, eu acho que torna plausível você não achar que ela tá, pô, tão deslumbrante assim, especialmente quando você pensa em Supergir, não é tipo, ah, é a mina da minha faculdade, tá ligado, pô? Não, gata, legal, né? Tomara que ela lave esse cabelo, mas bacana.

Agora é a Supergir que você tem essa referência de monumento feminino, sabe? Realmente deslumbrante. Parece que fica quem? Então é debatível. Mesmo nessa foto. Eu entendo que que

você pode sim achar que ela tá bonita ou achar que ela tá feia. Vai ser totalmente uma questão de gosto, não só estético nesse caso, né? Não só pelos traços, mas até pela apresentação. No caso, o Pablo achou que ela tá bonita. Tudo certo, não acho um absurdo.

O Giga achou que ela tá feinha e meio suja. Tudo certo, não acho um absurdo. Eu acho que tá mais ou menos, mas para uma supergir acho que tinha que tá mais, até porque eu não a não não sou um grande fã de utilizar essa versão aí, né, da da personagem cachaceira e deslechada e etc. entra muito naquela coisa de ai personagens desajustados e problemáticos que o James Gun adora trabalhar, mas ainda não assisti o filme, então a princípio tem um pé atrás, mas não ousaria cravar que vai ser uma merda e muito menos que vai ser espetacular. >> Quando ela foi anunciada, muita gente falou que ela era feia pro papel, que ela era mulher feia e eu não vejo nada de feio nela. Acho até

>> nessa foto, na foto, eu acho que ela parece bonitinha, mas no filme em movimento, achei ela já mais esquisita. Novamente tem a ver também com a caracterização, né? Ela chega lá toda bêbada, eh, desajeitada, então depende muito, sabe? Enfim, eu eu entendo tanto quem acha ela bonita quanto quem não acha, como eu já disse, >> é muito bonita, mas comentei isso na época, comentei nas redes sociais de passagem. E nesse poster específico eu compartilhei ironicamente dizendo mil vírgula a feia.

Ele vai trazer aqui uma referência que eu nem pensei num primeiro momento, mas sinceramente, mesmo sendo três palavrinhas, para mim tá bem óbvio o sarcasmo aqui. E eu digo isso sem nem saber qual que é a opinião do Pablo Peixoto. Cara, mesmo sem você escutar, né, porque no Twitter é só texto, a entonação já transparece esse sarcasmo, tipo mil, vírgula, a feia. Dificilmente você faria esse comentário dessa forma se fosse para de fato falar que ela tava feia. Então eu bati o olho nessa publicação e eu vi, tá, ele tá jocosamente, né, sarcasticamente falando que ela tá feia para para dizer: "Pô, ela é bonita e mesmo assim tem gente que fala que ela é feia", né? Isso

estava implícito, mas ainda tinha uma referência por trás do comentário, uma referência que eu até tinha, eu conheço a referência que ele vai trazer, mas não associei na hora porque é uma é uma referência um pouco antiga ainda. Assim, vamos ver, né? Muitos de vocês provavelmente já pegaram. Vamos lá. >> Como quem diz, não é feia, né? Porque

tem uma novela e aí eu acho que talvez as pessoas não têm entendido, que a Bet é feia. Que que a Bet é feia? é uma mulher que ela é bonita, mas ela tem baixa autoestima e ela e ela tem aquele óculos gigante, que é cabelo sempre preso, aquele dente com aparelho. Então ela é tratada como feia por todo mundo e aí ela tem uma revirta, ela tem o momento, >> é meio que aquele plot, se eu não me engano, ela é demais, é o nome do filme que tem esse plot, que foi até parodiado por não é mais um besterol americano. É um plot bem clássico, né? H, no caso

desse filme que eu tô pensando, um cara que faz uma aposta de pegar a mina mais feia da escola e transformar ela na rainha do baile ou alguma coisa assim. E aí geralmente é só uma mulher que, né, tem características tidas como feias que vão enfeiando ela, mas por trás, né, a carcaça é boa e quando ela se arruma, ela fica deslumbrante. É uma boa referência, né? Fica melhor quando você entende de onde que ele tirou o comentário, a sacadinha. Mas eu vou falar, tá? Ele colocou esse

disclaimer falando: "Ah, muitos talvez não pegaram a referência e por isso que não entenderam". Mesmo sem pegar a referência, dá para entender, porque foi o meu caso. Eu não tinha associado diretamente com a novela Bet Feia. Eu conhecia a novela, mas simplesmente não lembrava, não passou pela minha cabeça. Mas ainda assim eu entendi o sarcasmo.

Cara, você não precisa da referência para entender que ele não tava chamando ela de feia naquela publicação. Só que o Brasil já tem um problema com um sarcasmo bem grave. Eu acho que a esquerda mais, porque o que tem de gente que distorce completamente e eu já vi pessoas de direita fazendo isso também, né? Mas é que mais frequentemente eu vejo a esquerda pegando uma publicação descendo a lenha naquilo e cara era puro sarcasmo. Acontece com a direita mais vezes quando o sarcasmo se confunde com o militante real, porque esse é um problema que a gente tem. Às vezes tem perfil fake de

militante que pega coisas absurdas e escreve sobre aquela pauta justamente para zombar da pauta, né, de forma sarcástica. Só que parece com algo que um militante de verdade diria. Aí muita gente não entende, acha que é um militante e fala: "Meu Deus, olha a bosta que esse cara tá falando". Acontece porque os militantes já chegaram no extremo de se confundir com a paródia. Mas não é disso que a gente tá falando aqui. É um sarcasmo

básico, né? o sarcasmo trivial do cotidiano e mesmo assim a galera não pegou. Isso é muito grave, cara, né? É, é, é um ponto que até poderia servir para levantar um outro debate sobre como a educação brasileira falhou terrivelmente com muita gente. Por isso que o nível de analfabetos funcionais no Brasil é tão alarmante. Tem muita, muita

gente que não entende figura de linguagem. Sarcasmo é extremamente mal compreendido no Brasil e e é uma característica, óbvio que não só do brasileiro, mas um tanto específica do brasileiro, porque o britânico é super sarcástico, o americano é super sarcástico, né? você vê que são são um país colonizado pelo outro, então talvez a herança venha daí, mas existem países que gostam do sarcasmo, que brincam com o sarcasmo, que usam isso o tempo inteiro e todo mundo naturalmente compreende mais o sarcasmo. No Brasil não. O Brasil é tão terrivelmente ruim com o sarcasmo que aqui se popularizou a expressão só que não, que é basicamente um um um aviso de sarcasmo.

Eu sempre detestei e sempre evitei utilizar essa expressão porque é quase como explicar a piada. Para mim seria como se ele tivesse escrito Bet a feia, só que não. Tipo, caso você não tenha entendido, só que não, porque é sarcasmo. Pelo amor de Deus, é grave. E e virou modinha. Vocês lembram que numa

época todo mundo falava uma coisa sarcástica e fala e terminava com só que não. Você tá estragando o sarcasmo da coisa. Você não explica. A graça do sarcasmo é essa, é você falar o oposto que você pensa de forma sarcástica. Cara, eu vi um vídeo sensacional de um comediante onde ele tava falando, né, que da próxima vez que eu for cancelado, eu vou virar para esses canceladores e falar: "Me desculpe".

E aí eles vão me responder: "Ah, mas você tá falando da boca para fora. Você não acredita realmente nisso que você tá falando. Você não tá pedindo desculpa de verdade." E aí eu vou responder. Então você tá me dizendo que é possível eu dizer algo que eu não concordo ou dizer o oposto do que eu realmente penso?

Parabéns, você finalmente entendeu. Mas era exatamente isso, sabe? Tipo, o jeito que você expressa já deixa bem claro o que que é. Você não não precisa explicar. Se você explica, fica idiota. é, é literalmente explicar

a piada, mas a gente tem esse problema. E no fim das contas o Pablo acabou sendo alvo disso, né? Ele foi alvo do analfabetismo funcional brasileiro que não entendeu mesmo um sarcasmo óbvio como esse. E a analogia também é algo que o pessoal tem uma dificuldade tremenda. Eu tava vendo no Twitter esses dias o debate sobre a aquele meme de eh analogia a minha paixão, né, que o pessoal sempre pega um planeta comparado com abacate, alguma coisa assim, e usa esse meme de forma errada várias vezes.

Mais uma vez, analfabetismo, um funcional crônico do brasileiro. Porque eles não entendem que a analogia não é pegar dois exemplos iguais para comparar, porque aí não é uma analogia. A analogia consiste em pegar duas coisas que são diferentes num geral e traçar uma semelhança em algum ponto entre essas duas coisas. Pode ser que seja uma analogia ruim, mas a pessoa que desmerece toda a analogia porque, sei lá, pegou uma bola de futebol e comparou com uma melancia, nada a ver. Só porque os dois são meio esféricos, não. Um é uma fruta e o outro

é um objeto que é utilizado para praticar esportes. Geralmente essa pessoa não entende o que é uma analogia. Essa pessoa tem um problema gravíssimo de analfabetismo funcional. Ela é incapaz de reconhecer, identificar e entender figuras de linguagem. Então é interessante que dá até para trazer esse esse parênteses para essa questão, né? As pessoas, por não entenderem uma

publicação tão obviamente sarcástica, caíram matando em cima do cara, tratando ele como um nerdola. E aí que o negócio começa a ficar bem divertido. >> Entendi. É igual Cinderela, né? E é uma história de Cinderela moderna. E eu

achei que essa referência ia casar. Falei assim: "Pô, todo mundo acha ela feia, mas olha como é que ela tá bonita". E aí eu coloquei: "Milly é feia". Como a Bet é feia também é considerada >> feia, mas depois ela faz a sua, o seu, o seu glow até o fim da novela. Mas cara, redes sociais tem uma coisa que chama bolha, né? Dentro da minha bolha tem

gente já que não entende muito bem o meu humor e as referên. >> Infelizmente, Pablo, não me surpreende muito. >> Tem esses bizarras que eu faço e que só faz sentido na minha cabeça e todo mundo me >> Não é uma coisa que eu poderia dizer. A minha bolha é bem grande, né? Tipo, considerando o número de seguidores que eu tenho em todas as redes sociais, tem muita gente que me acompanha. É muito

raro. E olha que eu uso bastante sarcasmo, figuras de linguagem. É muito raro alguém da minha bolha não entendeu o que eu tô falando. Muito raro, muito, muito raro. E eu fico muito feliz por isso. Vez ou outra acontece muito

raramente no Twitter. Geralmente quando acontece é no Twitter, eh, tem alguém que não entende. Nos vídeos é quase impossível encontrar alguém que não entendeu quando eu tava sendo sarcástico. Agora, quando eu caio nessas outras bolhas, né, nas bolhas dos haters, aí é o tempo inteiro. Então, se ele percebe que dentro da bolha dele, muita gente não entende o humor dele, não entende quando ele tá sendo sarcástico, vou falar o quê, né? Bom, existem eh

índices o quando fizeram algumas das pesquisas, né, nas últimas eleições, mostraram que a escolaridade dos eleitores do Lula é muito menor. E tenho certeza que se fizer uma pesquisa traçando o número de analfabetos, especialmente de analfabetos funcionais eleitores do Lula, vai ser maior ainda. Eh, faz sentido, né? Também você presume, geralmente pessoas com uma escolaridade menor terão mais dificuldade em entender figuras de linguagem e era uma discrepância boa inclusive, tá? Não era próximo um do outro e e enfim, era inversamente proporcional.

Quanto maior a escolaridade, mais era inclinado a votar no Bolsonaro. Quanto menor a escolaridade, mais era inclinado a voltar a votar no Lula. Então, sintomático o comentário que ele destacou. Eu amo que você sempre faz uma referência muito bem bolada, mas só faz sentido na sua cabeça e todo mundo te tira para otário. E aqui nem foi o caso, né? Novamente eu

vou presumir que se não todos, a maior parte dos espectadores desse canal de bate pronto entenderam o comentário inicial que ele tava sendo sarcástico. Se você não entendeu, comenta aí sinceramente, né, para saber. Porque como eu falei, até pode ser, tem algumas pessoas que também não entendem esse sarcasmo por aqui, mas é menos comum. Me tira de otário, como já falaram alguma vez, que eu até coloquei no meu perfil para poder avisar pras pessoas o que elas podem encontrar. Mas não adianta, né, quando você sai da bolha, cara, e esse post saiu da bolha muito rápido e muito, >> mas saiu da bolha dele para ir para uma bolha que é composta por pessoas que via de regra vão concordar com ele na maior parte das posições.

>> Tem gente veio me xingar. Eu fui destruído nas redes sociais. Eu vou ler alguns para vocês. É claro que eu vou trazer aqui. É claro que vai virar conteúdo, né? Atendendo a pedidos de

uma, >> como é que é o pedido de uma pessoa? Pense pelo lado bom. Já tá aí um vídeo caça clique de pedido de desculpa. >> A pessoa inclusive que me deu essa dica, pô, faz um vídeo lendo o os os insultos. Eu falei: "Pô, vou fazer isso. Vou

trazer para vocês tudo que eu ouvi dessa galerinha woke aí sobre mel." Ele falou mais uma vez de uma forma meio jocosa, só que aqui não é exatamente sarcasmo, porque ele tá falando a verdade. Essa galerinha, o aí ele tentou, né, dar uma brincada para diminuir o impacto disso de que nessa treta ele tava sendo cancelado, entre muitas aspas, pelos walkes. Mas foi o que aconteceu, porque os comentários que ele recebeu, as críticas que ele recebeu são as críticas e os comentários que a gente recebe toda vez que fala da aparência de uma atriz, né, ou coisa do tipo. É a mesma coisa.

>> Coque, ser feia. Vamos lá, ó lá os comentários. Primeiramente, esse aqui é muito bom, ó. Você tá se sentindo muito à vontade para criticar a aparência da Milly, sendo que você é assim. Esse aqui é um grande clássico. Sempre

eles vão tentar atacar a nossa imagem, a nossa aparência. E vou falar para vocês, eu não acho Pablo um cara feio, não. Não acho mesmo. Ele vai falar que nessa foto de perfil ele tá com um olho maior que o outro e tal. Eh, mas sei lá, mesmo assimétrico aqui, pô, não é um cara com a lata horrorosa pro maluco meter esse comentário. É só uma tentativa de

devolver na mesma moeda, né? Ah, você é horroroso e tá chamando a pessoa de feia. E uma coisa que até o Giga falou no vídeo dele, acho que eu já usei esse argumento em outras oportunidades quando o pessoal tava tava me chamando de feio, talvez por um motivo besta assim também. Se você acha que eu sou feio, se você acha que o Pablo é feio, se você acha que a pessoa que tá criticando a outra, dizendo que ela é feia, também é feia, você não tá validando que essa pessoa então ela está no seu lugar de fala para fazer essa crítica, porque via de regra, quem faz esse tipo de comentário, quem tem esse tipo de atitude são os lacradores que defendem o lugar de fala. Eu sei que eles só defendem isso quando é conveniente para interromper o debate, né? Não, você não pode falar, você não

tá no seu lugar de fala, então você tem que cala a boca. Mas se fosse levar o conceito de forma séria, minimamente séria, um feio tem lugar de fala para criticar outro feio, para falar sobre a aparência de outro feio. E nem é o caso aqui, porque ele ainda tava elogiando a mina. >> Ele coloca minha foto de perfil, coitadinho, que eu tô aqui com olhinho uma pequena, uma tua grande aí, porque você é assim. Aí muita gente colocou minha foto como prova de que eu não tenho autoridade para falar da beleza dela, >> o que na verdade seria o oposto, né?

Tava comprovando que ele teria, no caso, se ele realmente achasse ela feita. >> Gente, que autoestima boa. Eh, são essas dessas idosas. Esse aqui não conseguiu nem pensar direito no que tava escrevendo de tanto raiva >> também. Tô acostumado a receber comentários assim.

>> Esse aqui é ótimo. Ó, Carlon, tu parece o Rodrigo apresentador, fi. Car, o Carlon deve ser mineiro, né? Melhor que termina tu com fi. >> Ih, meio xenofóbica essa observação aí.

Não sei lá. Eu eu também não sei quem é esse cara. >> Tu parece o Rodrigo apresentador, fi? Eu não conheço o Rodrigo apresentador, mas ele parece um pouco modoc. >> É, eu desconfio que a cabeça dele não seja desse tamanho, mas aqui tá parecendo um pouco mesmo.

Não sei quem é esse cara. Tô vendo que ele tá do lado da Xuxa ali. E >> e realmente tem alguma semelhança, inclusive tem muit >> tem algumas semelhanças porque ele também é cabeçudo. É uma desgraça, né? Porque a gente vai ficando mais velho e parece a cabeça ela continua crescendo, crescendo, crescendo. Então

acontece, né? Tem muita gente que depois de certa idade fica cabeçuda, acaba fazendo cosplay de modoc em tempo real. >> Muita gente que parece comigo, toda hora alguém fala alguém. Essa aqui foi ofensiva. O Danilo, Danilo botou aqui uma uma imagem de de um outro canal aí que eu não lembro bem o nome agora, mas eu sei quem são aqui. Met um Miguel

ferrado, né? Não lembra bem o nome. Aposto que não lembra. E claro, aí ó, aqui ele se sentiu ofendido porque ele foi comparado aos nerdolas. Pô, aí é ofensivo demais, cara. Isso aqui também

acaba provando que a bolha errada que ele caiu é justamente essa bolha dos canceladores walks, porque são eles, né, que odeiam linhageng geek, odeiam os nerdolas, ridicularizam os nerdolas de todas as formas porque eles criticam da lacração. São esses canceladores walks que precisam se juntar num bando de histéricos, né? Junta 100, 200 ali que fazem um volume massivo e parece uma coisa de outro mundo. Para encher o saco, para criticar, para encher de rótulos, para depreciar, para atacar a aparência e coisas que eles dizem que não se deve fazer com os outros, mas eles fazem com todo mundo que ele que eles decidem pegar ali como exemplo para fazer o seu cancelamento. Porque se você falar algo que vai contra os dogmas deles, é exatamente assim que você vai ser tratado.

Então o Pablo Peixoto teve um dia de nerdola, quase um programa, né? Tem um dia de princesa, ele teve o seu dia de nerdola. foi ser cancelado e xingado por um monte de idiotas que não entenderam o que ele disse, que tiraram de contexto o que ele disse, que distorceram o que ele disse e usaram isso para xingar, para falar que ele é feio, para falar que ele é cabeçudo, para falar que ele é velho, para falar todo tipo, atacar ele de todas as formas no seu pessoal, porque ele ousou falar que uma atriz era feia e ele nem falou, mas foi o que os idiotas entenderam e os outros idiotas foram em peso ali para cancelar junto. Seria uma experiência interessante pro Pablinho repensar o público ali que ele tá cultivando. Eu sei que ele entende que não é o público dele, que ele caiu na bolha de um outro público, mas é o público dele em potencial, porque é o público de esquerda, né? São

os nerdolas de esquerda. Nerdolas de esquerda são os lacrolas mesmo, né? são eles nem usariam esse termo porque nerdola é pejorativo e é utilizado para definir o pessoal da direita. Então eles são os os nerds lacradores, os nerds de esquerda que saem cancelando qualquer um por qualquer bosta, porque eles não entendem, distorcendo, enfim, né? Atacando, partindo pro pessoal. é um

público que potencialmente gostaria do conteúdo dele e que ele próprio aqui percebeu que não é um público tão da hora, mas não acho que isso vai abrir a mente dele ao ponto de gerar uma grande mudança. O corte do Nerdola Vader praticamente acaba aqui. >> Mais uma que jornalista prestando esse papel, o Nestor Nascimento quer quer caçar meu diploma. Ele quer entrar com protesto contra os >> Então você vê basicamente vários ataques pessoais, várias tentativas de desmoralizar ele, descredibilizar ele enfim, um dia de nerdola. É exatamente o que acontece comigo toda vez que eu caio na bolha desses lacradores e que eles decidem se juntar para falar todo tipo de merda sobre mim.

Será que ele gostou? Que que achou? Não sei, né? Se o Pablo vai trazer esse feedback falando que que ele, como ele se sentiu sendo nerdola por um dia e caindo na bolha dos canceladores lacrolas, né? Os canceladorezinhos woles, essa galerinha woke que ele falou tentando tirar por menos. Mas foi essa a

tretinha que aconteceu. Achei interessante observar, né? Um cara assumidamente de esquerda passando por essa experiência que a gente já tá acostumado a passar praticamente toda a semana aí. E foi quase que um experimento social divertido de acompanhar. Mas e você, o que que achou? Diz aí nos comentários.

Curte o vídeo, se inscreve no canal se ainda não for inscrito, passa o vídeo adiante, ajuda no engajamento. Tudo isso é muito importante. Te agradeço demais por ter ficado comigo até o final. Valeu pela audiência e até o próximo vídeo. >> Não querem escutar, não sabem conversar.

Ou você concorda ou está fora do lugar. Eles se juntam e logo após tentou calar a tua voz.