---
video_title: "PRIMEIRAS CRÍTICAS AO DANTE!"
video_id: H0dqCG4m1KE
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H0dqCG4m1KE
video_date: 2026-04-07T15:32:09+00:00
video_description: |
  Se você quer fazer parte da realização desse projeto incrível e ajudar na criação do universo brasileiro de super-heróis nerdolas, clique no link e apoie com qualquer valor!
  
  Link Dante 2: https://apoia.se/dante2
  
  Link Caveirão: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  ----------
  
  ❂ FAÇA PARTE DO NOSSO SERVIDOR!
  ● Discord: https://discord.gg/UhgWSEFcvw
  
  ❂ AJUDE O MEU TRABALHO!
  ● Apoia.se: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  ❂ ME SIGA NAS REDES SOCIAIS!
  ● Linktree: http://bit.ly/TragicomicoLinkTree
  
  E se puder confira as músicas do Tragicômico e da Pouring Pix (minha banda autoral)!
  
  Os links para minhas músicas estão no meu Linktree! Confere lá!
  
  ----------
  
  ❂ Apresentador: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Roteiro: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Edição: Wagner Thomazoni
  
  ❂ Thumb: Yuw
  
  ----------
  
  #LigaNerdola #NerdolaComics #Dante
---
O Dante finalmente saiu e um dos momentos que eu estava mais ansioso desde que eu comecei esse projeto finalmente chegou. Os primeiros feedback sobre a história. Sério, eu não via a hora de entregar essa HQ porque eu queria muito saber o que que vocês iam achar. É claro, eu sempre fico ansioso para apresentar um projeto novo quando eu tô trabalhando em alguma coisa, especialmente no meio artístico. Sempre foi assim em relação aos covers, às músicas e não teria como ser diferente agora com a HQ. E justamente por estar

no meio artístico há praticamente 20 anos, eu já tenho plena noção de que quando o assunto é arte, sempre vai ter a subjetividade, sempre vai ter o gosto pessoal e você nunca vai ter como agradar todo mundo. Eu simplesmente sei disso. Antes o foco do meu trabalho era a música e, cara, de todos os meios artísticos, talvez música sejam mais pessoal. Eu sempre recebi feedback de pessoas que não curtem a música que eu faço, não curtem o estilo, não curtem o gênero, não curtem a forma como eu canto. E tá tudo certo, porque obviamente eu também não curto todos os estilos, né? Não curto todos os gêneros.

Tem vários cantores, tem várias bandas que eu também não gosto muito, que não não bate com o que eu curto escutar. Pô, tem gente que adora música cheia de gritaria, né? agultural pesado só. E tem gente que acha isso uma merda, que é só barulho, que não dá para entender droga nenhuma, que prefere vocal mais melódico. É questão de gosto. Tem gente

que prefere música mais calminha, que prefere o timbre de um barítono, que prefere aquela música suave que é cantada quase com a voz falada, tipo: "Na folha qualquer eu desenho um sol amarelo". E tem gente que gosta de vocais mais virtuosos, que gosta de ver o cara dando sangue, que gosta de ver ele chegando no agudo mais difícil. Então você nunca vai ter como agradar todo mundo. E tem muita gente que inclusive confunde seu gosto pessoal com, sei lá, um fato, tipo assim, ó, se isso não tá pro meu gosto, então é objetivamente ruim. E inclusive, como o meio artístico é um meio muito acessível, por assim dizer, todo mundo consome arte de alguma natureza, muitas pessoas até do público se consideram expert naquilo porque elas gostam muito.

Então tem gente que não toca um único instrumento, que não faz a mínima ideia de como é estar afinado dentro de uma escala, mas que escuta muita música. Então, pô, eu manjo muito, mano, porque eu escuto música pra caramba. E na época dos covers, por exemplo, eu cansei de ver algumas pessoas que simplesmente não gostavam do estilo ou que eram haters por simplesmente serem haters mesmo e que tentavam atacar coisas usando argumentos que estavam objetivamente errados. Porque mesmo no meio artístico existem coisas que são objetivas. Por exemplo, na música ou a nota tá dentro da escala ou ela não tá. Você até pode

pegar nuances de microtons e etc, mas na música convencional, música pop, que a gente tá acostumado, ou tá na escala ou não tá. E hoje em dia simplesmente não existe produção de estúdio estar fora da escala. Não existe, porque tudo na pós-produção passa por esse refino técnico. Então em nenhuma gravação de estúdio aqui do canal tem uma única nota fora de escala. Mas volta e meia aparecia o o entendido metido a crítico falando: "Ah, tá tudo desafinado isso aí". Objetivamente não estava nada

desafinado. Mas tudo bem. Eu tento relevar. Eu entendo que a pessoa acha que entende daquele assunto e por isso ela fala com um ar de autoridade, sendo que na verdade claramente ela é leiga e que provavelmente ela só não curte o estilo, ela não curte a minha voz, não curte o jeito que eu canto. Tem gente que confunde falsete com desafinação e acha que é isso. Acha que quando você

faz um melisma passando pelo falsete, você tá desafinando, mas não. Faz parte da técnica. Tem essa essa quebra de registro vocal, aquele yodelê, por exemplo, não é bem assim. Evidentemente não domino minimamente a arte do Yodel, mas ele tem essa característica, né, de ter essa quebra muito acentuada e e tem gente que acha que aquilo tá desafinando, mas não é exatamente como é para ser. No mundo das HQs, eu acredito que as subjetividades são muito maiores.

Você tem menos coisas objetivas, tipo esse é o jeito certo de fazer isso, esse é o jeito errado. Não tem algo tão objetivo quanto estar afinado, quanto estar dentro de uma escala, que é matemático, inclusive. Então, por estar plenamente ciente de tudo isso, eu já tava preparado para todo tipo de feedback. E eu me surpreendi porque o feedback tá absolutamente positivo até aqui. Assim, eu poderia dizer que até agora cerca de 90% das críticas que eu recebi foram positivas. E é claro, você

pode até falar: "Sim, mas são críticas do teu público, né? são os teus seguidores, são os teus inscritos, são essas pessoas que já gostam de você, que estão falando que a HQ é boa, que estão criticando positivamente. Sim, só que eu escrevi HQ para essas pessoas, então se elas estão gostando, meu objetivo tá mais do que cumprido. É justamente o meu público que eu espero que goste da história. E até existem histórias que você pode escrever pensando num público maior, né? Não tô focando só no meu

público, eu quero abranger mais pessoas. Mas não é o caso de Dante, tá? O o Dante é um personagem que eu sei que vai conversar muito melhor com as pessoas que são parte do meu público e até um nicho específico do meu público, porque ele é um superherói libertário. Então, evidentemente, libertários vão entender melhor algumas nuances da história que algumas pessoas que nem são, às vezes não é que a pessoa é despolitizada, mas ela nunca teve interesse em entender um pouco mais sobre libertarianismo especificamente. E aí ela não entende algumas coisas do texto por causa disso, natural. Mas via de regra, eu tô

recebendo um feedback muito positivo. Eu selecionei aqui algumas críticas positivas. Selecionei também o vídeo de um cara que fez um review da HQ, que eu considerei um review bastante honesto. Tem algumas coisas que eu quero pontuar sobre esse review que ele fez, mas é um review que dá para ver que, de fato, ele sentiu tudo aquilo enquanto ele l HQ. Só que tem alguns contextos da publicação do Dante que eu acho interessante apresentar para vocês. É claro que boa

parte das pessoas vão ler HQ sem ter contato com o autor, sem saber do contexto, mas se eu sou um autor que tem um canal de comunicação e eu posso passar alguns contextos para vocês, não tem por eu não fazer isso, né? E sim, tem contextos que explicam o motivo pelo qual eu fiz algumas escolhas narrativas nessa primeira edição do Dante. Eu vou abordar também algumas das críticas negativas que eu já escutei. Não vou expor os críticos, até porque eu sei que meu público é infinitamente maior, então, tipo, nem quero levar rate para eles. Mas tem basicamente dois pontos focais que eu vi, que algumas pessoas estão criticando, que eu acho que vale a pena esmçar, vale a pena desse secar, explicar e oferecer a minha visão sobre isso. E também é importante pontuar, né?

Assim como eu já sabia que o meu público poderia ter uma pré-disposição maior a gostar da história porque já gostam de mim, evidentemente o oposto também se aplica. Eu já sei que os meus haters vão ler para odiar. Isso é óbvio, até porque eu sei que hater do trajico nunca é honesto. Não conheci um hater honesto até hoje que de fato desce para ver tipo, não, esse cara claramente me odeia, mas ele tá tentando ser honesto no seu contraponto, não é? Você sabe, sempre ataque espantáho, manipulação, distorção. E você pode fazer isso com

qualquer obra, você pode pegar qualquer música e dar carteirada para falar: "Não, essa música é horrível por causa disso, isso, aquilo você pode fazer isso com qualquer filme". Evidentemente, você pode fazer isso com qualquer HQ, que é uma prova de que você consegue, se você quiser, transformar uma obra prima aclamada e e quase que consensualmente reconhecida como perfeita ou beirando a perfeição e fazer ela parecer um filme trash, podreira, horrível, galhofa, muito mal produzido. Canais como do Primeira Fila, que é um canal que eu gosto muito, só que você tem que consumir o Primeira Fila entendendo que é um canal de humor. A proposta do primeira fila é pegar qualquer filme, geralmente filmes aclamados, filmes e da cultura pop, né? Muitas vezes estão são filmes que que tem franquias assim consolidadas, então tem tem muitos fãs também essas franquias. Ele pega esses

filmes e mostra todos os erros do filme, todas as incongruências, todos os problemas de continuidade, de narrativa, às vezes até de dublagem, porque é claro, não existe uma obra literalmente perfeita. E é como eu disse, se você quiser sempre observar pelo viés negativo, você vai poder reclamar de absolutamente qualquer coisa. Você consegue facilmente pegar uma HQ do Alan Moreur e fazer um vídeo em cima dela falando que é um lixo que o cara não sabe escrever. E infelizmente, se você fala isso com convicção, tem muita gente que acredita. Pô, quem acompanha o cara do primeira fila sabe que ele já fez vídeos zoando para caramba, filmes que ele ama. Então, tipo, ele sabe que o

filme é muito bom, ele acha o filme muito bom. Realmente é um filme que agrada o gosto dele, mas ele faz um vídeo descascando e pelo vídeo dele você assiste, se você não assistiu o filme e vê só o vídeo, você pensa: "Que filme horrível, por que as pessoas gostam tanto desse filme?" Porque ele tá focado só nos erros, porque a proposta do canal é essa. E é para ser um canal cômico, não é para você levar a sério. Mas os haters são especialistas em fazer isso, não de forma cômica, mas porque realmente eles só querem esculachar, eles só querem falar mal e eles vão ficar procurando coisas para falar mal de qualquer maneira. Então isso eu nem

tenho como levar muito em consideração, porque é simplesmente o hater fazendo papel de hater já era o esperado. Mas esse não é o caso desse cara aqui. O JR comenta que adquiriu o HQ do Dante e fez o seu vídeo. Dá para ver que ele não é um hater, dá para ver que ele simplesmente adquiriu o HQ e fez a sua análise sincera do que que ele achou. Então eu vou começar usando o review dele como base para comentar o feedback geral que eu tenho recebido, tanto positivo quanto negativo. Vou mostrar

mais alguns feedbacks mais elaborados que eu recebi e vamos seguir. >> E a primeira obra que eu vou trazer nesse novo quadro aqui, aproveitando que ela já chegou, é nova aqui, tá? Dante e Wagner. Ó, é bom eu avisar agora. O vídeo dele até toma cuidado para não dar spoilers, mas esse vídeo vai ter spoiler. Então assim, você já teve

bastante contexto no começo, talvez ainda tenha um pouco mais de contexto nos próximos minutos, mas a partir de determinado momento eu vou dar spoilers sobre a HQ. Eu segurei o suficiente para boa parte das pessoas receberem HQ e lerem com seus próprios olhos, né, conferirem em primeira mão. E se você ainda não recebeu, mas já adquiriu a sua HQ ou planeja adquirir ela em breve, segura esse vídeo, coloca ele na sua playlist para assistir mais tarde e depois você confere caso você não queira spoiler. Se você não se importa com isso também, só tá curioso para saber o que que tem na HQ, vamos seguir. Ele já até mostrou a capa ali que eu tava segurando um pouquinho como um grande segredo, né?

Capa maravilhosa, lindíssima, desenhada pela lenda dos quadrinhos Joe Bennet. Então, é claro que isso é um privilégio para mim. E essa capa tava linda, por isso que eu queria segurar pra galera, pô, receber ela em mãos. E meu Deus do céu, que coisa maravilhosa, porque realmente é. Mas agora, né, o pessoal já tá compartilhando, muitos de vocês já viram, então tá aí, né, primeiro grande segredo revelado. Essa é a capa oficial

da primeira edição do Dante. E é assim, incrível. Artisticamente o feedback tá 100% positivo e não tinha como não ser, porque o time de artistas que eu montei é incriticável de tão bom assim, não tem o que você falar da qualidade artística deles. Então, a equipe trabalhando no Dante é excepcional, a arte tá linda e e todo mundo que adquirir HQ vai constatar isso, né? você realmente fica com vontade de ficar folhando as páginas só para ver a arte dos caras, porque, pô, o Thigo Silva é brabíssimo, Denisin também é incrível na arte finalização. Então,

assim, não tenho o que falar. Spaceel X também fez um trabalho excelente na balonização. Esse termo ainda ainda tô me acostumando. Acho que pode ser letramento também, enfim, ele colocou os balõezinhos, ele colocou as onomatopeias e todo o trabalho foi absolutamente profissional. Essa parte aí eu sei que todo mundo que pegar HQ vai concordar com isso.

>> Aazone assim, o Dante chegou sendo uma promessa assim, principalmente é do Wagner, que o Wagner ele é um sujeito que ele já vinha, né, reclamando das obras, eu acho que todo mundo, >> só um sujeito, >> vem reclamando das obras. Eu também venho, principalmente HQ, tá? HQ tem decepcionado bastante, cara. >> Esse é um ponto que vai render um pouco de de debate logo mais, né? Ah, ele vinha reclamando das obras porque tinha muita política e aí ele colocou política na obra dele, porque foi uma crítica que eu vi uma outra pessoa fazendo e essa, com todo respeito, acho muito boba e eu vou explicar melhor o porque eu acho ela boba mais pra frente, mas segura, né? Só

para avisar que vamos comentar sobre isso, >> tá? Em requisito de história, assim, eh, esqueceram a simplicidade e colocaram muita política, né? Então, Dante veio uma promessa de ser diferente disso, tá? E eu já esperava ser, mas assim, eh, alguns pontos eu separei de positivo e alguns pontos que tem também de negativo, né? Nem nenhuma obra perfeita, mas muitos pontos aqui podem ser melhorados, nada que atrapalhe o segmento da obra, tá? Principalmente no

quesito de deixar o herói trabalhar, que é algo que eu reclamo bastante nas obras, principalmente nas obras da Marvel, da ADC, que todo mundo tem. Esse é um ponto que ele destaca bastante no vídeo dele, que também é importante para mim. Então, a gente tá na mesma página nesse sentido, mas você percebe que sempre vai ter a questão do gosto de quem tá avaliando, né? Para ele isso é muito importante. Algumas outras pessoas avaliaram e nem se importam muito com isso. Ou até gostam quando os

personagens secundários têm mais participação e aí você vai falar que um necessariamente tá errado e o outro necessariamente tá certo. É complicado. Não tem, né, uma questão tão objetiva sobre isso. Em vias gerais, você poderia dizer que a função do protagonista é protagonizar. E é o que eu penso, mas o quanto de destaque ele vai ter, o autor pode decidir isso conforme o gosto dele.

Pode ser o protagonista ultra bess que resolve absolutamente todos os problemas sozinho, às vezes sem muita dificuldade, estilo solo leveling. Ou pode ser aquele protagonista que serve mais como fio condutor da história do que efetivamente como um resolvedor de problemas, que infelizmente é o caso do Homem-Aranha nas HQs atuais. Infelizmente é assim, ele virou um coadivante das próprias histórias. E eu acho isso uma merda. Eu sou do time que acha que protagonista tem que protagonizar. Então, ainda que

eu entenda que o elenco de apoio é importante e especialmente nas próximas histórias do Dante, eu começo a trabalhar muito mais o elenco de apoio, eu sempre vou focar no Dante enquanto protagonista. Eu quero sim que ele seja um protagonista que protagoniza. E eu sei que falei muitas vezes essa palavra, mas é para destacar porque parece óbvio, mas não é mais. Agora, isso é uma coisa importante para mim, isso é uma coisa importante pro Jr. Mas não para todo mundo. Mas você percebe que ele

realmente tá buscando ser muito honesto na sua crítica, porque ele fala: "Pô, a obra tem muitos pontos positivos que eu vou destacar, mas também tem alguns negativos, porque nem é uma obra perfeita". OK? Tem gente que vai ver essa primeira história e realmente não vai nem ver nenhum ponto negativo porque a história entregou tudo que ela esperava, entregou tudo que ela queria. ou não era o que ela esperava que ela queria, mas foi algo que, pô, surpreendeu, foi até melhor, também acontece, mas algumas pessoas vão sim se incomodar com uma ou outra coisa e isso é perfeitamente normal. Nenhum artista pode escrever esperando agradar 100% do público, porque senão ele vai se frustrar invariavelmente. Não vamos

seguir. >> Então, ajuda, principalmente o Homem-Ah! Ó, o Homem-Aranha aí, ó, vai sair o novo filme aí do >> É. É, então que virou sempre, né, Homem-Aranha e seus amigos e com toda a vizinhança ali pegando um pouco do destaque do protagonista, de forma que às vezes ele ele quase que não é mais o protagonista da própria história. Eu acho isso uma merda, é importante para mim e evidentemente é uma coisa que eu vou tomar cuidado para que não aconteça com Dante Aranha. E ele tem uma

enchurrada de personagem que vai trabalhar para ele com ele, né, ajudando ele, um monte de mentor, um monte de gente para falar tipo: "Ó, cara, você não sabe fazer, você tem que fazer desse jeito aqui." Então, tipo, o cara não dá jeito. >> Sim. Em cada filme ele precisa de um mentor novo. E não é só nos filmes, tá?

Nas HQs, tá? Basicamente igual. Até no universo Ultimate que tinha começado bem, rapidamente o Peter virou um coadivante da própria história. Para mim, isso é uma merda, sabe? Não é algo que eu gosto de consumir e obviamente não é uma coisa que eu vou gostar de escrever também.

>> Tu sozinho era uma coisa que eu reclamava bastante assim, tá? E eu tenho que dizer, tem isso no Dante, cara, tem gente que ajuda o Dante, tá? Não, não dando spoiler muito muito assim, não é um spoiler grande, mas assim, não são personagens que se intrometem muito e eu espero que eles não cheguem a se intrometer bastante. Eu acredito que não, tá? >> É, a função deles tá bem estabelecida já nessa primeira HQ, né? o elenco de

apoio, que é o elenco de apoio que importa, digamos assim, porque tem muitos personagens nessa primeira HQ, justamente por causa da proposta, por causa da ideia por trás dessa primeira HQ, mas existem alguns personagens específicos que precisam ganhar um pouco mais de destaque e relevância, porque são eles que realmente vão mover a história e que tem um futuro nessa saga do Dante, vão ser importantes lá pra frente, mas eles são coadivantes, eles são um elenco de apoio e precisa ter, né? Não é uma história que vai ter só um herói que trabalha absolutamente sozinho e, enfim, todos os outros personagens são vilões ou pessoas tentando atrapalhar ele. Não, mas o próprio JR observa isso, né, que esse elenco de apoio ele não fica se intrometendo muito na história, ele cumpre a sua função. E isso, evidentemente, eu sempre vou fazer também, né? Eu preciso que o elenco da de apoio também se desenvolva para que você também simpatize com ele. Você

precisa se apegar a outros personagens. nessa primeira HQ não tanto porque o foco ainda não é também nesses personagens, mas eu falo um pouco mais disso quando cber na discussão. Vamos lá. >> E na verdade quando é introduzido esse tipo de coisa no Dante, eu já esperava até uma tragédia, [risadas] porque geralmente >> já achou que os codivantes iam assumir o protagonismo, mas não rolou. >> Quando é introduzido algum algum tipo de personagem assim, é é introduzido logo uma tragédia, né? A história do Dante,

eh, eu acho que eu como autor de histórias, né, que eu estou para desenvolver a minha, eu seguraria, tá? Porque e eu gosto muito da história tipo Berserk, tá? Eu gosto demais da história do tipo Berserker. Ele vai traçar vários paralelos com Berserker, né, falando que a história poderia ter seguido por essa direção. Essa é uma crítica que eu não gosto muito, porque basicamente você critica a história porque ela não é o que você gostaria que ela fosse. E em

alguns casos, isso até faz sentido. Quando eu vou criticar uma obra, eu tento entender a que ela se propõe. E às vezes, quando eu vejo que a proposta descola muito do que ela deveria ser, na minha opinião, eu ainda faço essa divisão. Um exemplo, Tor Amor e Trovão. Quem acompanhou aqui o canal e já me escutou falando sobre esse filme outras vezes, vai confirmar. Sempre que eu

comentei sobre Thor, Amor e Trovão, eu disse: "É um péssimo filme do Thor, mas para mim é um bom filme de paródia galhofa besterol". O filme ele é bom nisso. Se ele fosse tipo superherói o filme, né? aquele libélula, que é uma paródia do Homem-Aranha, seria muito bom, seria muito engraçado, porque tem boas piadas, na minha opinião, tem gente que não gosta nem das piadas, mas humor aí é uma outra coisa super subjetiva, né? Tem gente que assiste um filme, acha muito engraçado, o outro não vê graça nenhuma.

Eu gosto de besterol, eu gosto daquele tipo de humor ali, uma coisa meio quase se beber num case mesmo. E comigo funciona. Então eu consigo reconhecer os méritos de Thor, amor e trovão enquanto paródia besterol galhofa, mas como filme do Thor não, porque aí óbvio, a gente tem um material para pr embasar, né, para falar sobre o trabalho de adaptação. Ou seja, o filme claramente não foi feito da forma que eu acho que deveria ter sido feito, porque é um filme do Thor acima de qualquer outra coisa, mas eu entendo qual foi a intenção do diretor e na intenção dele, ele comete muitos acertos, só que no filme errado. No caso aqui do Dante, algumas pessoas criticam basicamente a minha decisão de contar a história de um superherói libertário, que é uma coisa que eu nunca escondi, certo? Vocês

viram desde a primeira campanha do personagem, nas primeiras frases, eu já falava: "É um superherói libertário". Então, não teve propaganda enganosa nenhuma. Ficou extremamente claro que era um superherói ideológico, que era um superherói político, que a história focaria nessa trama política, porque se esse não fosse o foco, não fazia nenhum sentido eu descrever isso, né? dá tanto destaque para essa descrição. E aí eu faço toda a campanha falando sobre isso, explicando isso. As primeiras páginas

que eu apresento do Dante já demonstram que ele tá tentando investigar o governo, já mostram que ele faz piadinha antiwok, piadinha politicamente incorreta. E a gente também vai falar um pouco sobre isso, porque desde as páginas de divulgação, algumas pessoas falaram: "Ah, tá meio forçado, tá caricato". Eu também tenho os meus dois centavos para para falar sobre essa questão da caricatura. Mas eh focando primeiro na questão do libertarianismo, eu nunca escondi isso. Então assim, se você adquire uma HQ foi vendida como uma HQ libertária de um superherói libertário que tem foco nessa parte da trama e que é uma HQ política, é uma HQ assumidamente de direita, é uma HQ assumidamente ideológica, aí você pega HQ, você fala: "Pô, mas tem muito libertarianismo nessa história". Irmão,

isso não é uma crítica. Isso é basicamente você pedir uma pizza e falar: "Meu Deus, mas a pizza veio com massa, com molho de tomate, com queijo e mussarela e e orégano". Que que é isso? Por que que não vem um hambúrguer? Isso para mim é uma crítica descabida. Você

não pode pedir uma pizza e reclamar que não vem um hambúrguer. Não faz o menor sentido. Se você pediu pizza e não gosta de pizza, é surpresa para alguém que você vai falar: "Hum, essa pizza tá ruim". Porque todas as pizzas são ruins para mim. Sei lá, pô. Eu não gosto de

bife de fígado. Eu não como bife de fígado. Eu não espero que um bife de fígado vá me surpreender. Tipo, não, vamos ver se esse bife de fígado aí tá incrível. Aí eu como, putz, tem gosto de bife de fígado, tá uma merda. Eu não

gosto de bife de fígado. Então é óbvio que não vai tá bom pro meu gosto. Ou seja, se a pessoa não queria ler uma história bastante política, bastante ideológica, então ela realmente escolheu consumir o produto errado. Porque eu nunca enganei ninguém sobre isso, nunca. Eu sempre deixei claro e quando eu divulguei as primeiras páginas, o pessoal falou: "Hum, mas vai ser assim, vai ser, vai ser mais escraashado, vai ser realmente assim batendo nessas pautas". Eu falei: "Sim, vai. Eu tô

divulgando essas páginas para justamente mostrar para vocês que vai ser isso. Então não faz sentido você esperar outra coisa. Vai ser isso. Eu estou te prometendo. Vai ser isso." E o Dante foi

um personagem que eu escrevi para ser essencialmente político. Esse personagem eu escrevi para ser assim. E acho que aqui já cabe entrar nessa crítica, essa reclamação, eh, que é mais um, uma falácia, um ataque ao espantalho, de que eu tô sendo hipócrita, então, porque eu sempre reclamava disso nas HQs lacradoras e agora eu fiz a mesma coisa. Não faz o menor sentido, gente. Vamos lá, mais uma vez, eu sei que essas críticas, provavelmente elas não vêm do meu público, porque o meu público deve saber que eu nunca falei que eu não gosto de obras que tenham uma agenda ou que tenham política dentro. necessariamente. O que

que eu sempre critiquei aqui no canal e quem me acompanha vai mais uma vez poder confirmar isso. Quando você pega uma obra que não é política, quando você pega um personagem que não é ideológico e enche ele de ideologia de forma forçada, descaracterizando essa obra ou esse personagem. Outra coisa que com certeza muitos de vocês já me ouviram falar, eu não tenho nenhum problema com a existência de uma superheroína feminista, contanto que você também tenha uma superheroína conservadora. Contando que você também tenha uma super vilã feminista. O meu problema não é com a ideologia na obra por si só. O meu

problema é com descaracterizar personagens consolidados e com o monopólio de uma única agenda. Então você não tem mais opção, você não tem mais como consumir qualquer coisa que não seja daquela agenda wquerdista maldita. Por exemplo, vamos supor que o governo decidiu agora que todo mundo vai ser vegano. Eles vão fazer um trabalho de engenharia social para todo mundo ser vegano. Então, para isso, eles interrompem toda a produção de carne do país, de modo que você não tem mais como consumir nada de origem animal, porque não tem no supermercado, porque não tem em restaurante, não tem em lugar nenhum.

Então, você vai comprar alguma coisa para fazer em casa, vai ser comida vegana. Você vai sair para comer em algum restaurante, vai ser comida vegana. Você não tem opção, você não tem para onde sair. Aí, pô, a pessoa que não gosta de comida vegana, na verdade acha uma merda, ela reclama: "Mano, eu não aguento mais. Eu não tenho problema com alguns restaurantes veganos espalhados pela cidade, mas eu quero ter opção de comer carne.

Eu, eu preciso, eu sinto vontade, eu eu sinto saudade de quando eu podia comer carne, mas agora só tem comida vegana em tudo que é lugar. Eu tô fazendo essa crítica, certo? Aí eu falo: "Pô, se ninguém vai produzir churrasco mais, se ninguém vai produzir carne, se se realmente todo mundo vai ficar só nessa produção vegana que a maior parte da população não gosta, inclusive eu vou fazer aqui o meu restaurante, vou criar um o meu próprio gado, vou dar um jeito de fazer a minha carne e e vou abrir um restaurante, uma churrascaria, inclusive uma churrascaria onde é proibida comida vegana. É, é, é só churrasco e sei lá, produtos de origem animal, é queijo, mas não vai ter salada, não vai, não vai ter nada disso. Aí a pessoa vai lá e, pô, mas você é muito hipócrita, porque você ficou esse tempo todo reclamando e dos restaurantes que só serviam comida vegana e agora você abre um restaurante que só serve carne e produtos de origem animal. Isso

é hipocrisia. Meu Deus do céu. Assim, com todo respeito, não tem como ter respeito por uma declaração dessas, porque precisa ser meio burro para você chegar nessa conclusão. É muito difícil de perceber isso. Se eu estou reclamando do monopólio do veganismo, se eu estou reclamando que a agenda vegana pegou todos os melhores restaurantes da cidade e obrigou eles a servirem só comida vegana, eu sou hipócrita se eu luto pra retomada dos restaurantes que servem carne, das churrascarias. Eu sou hipócrita se eu

abro a minha própria churrascaria para oferecer aquilo que eu tô dizendo que eu sinto falta para caramba, que precisa existir. Mais uma vez, eu nem tô obrigando todos os restaurantes veganos a serem fechados. Eu só tô oferecendo uma opção diferente para quem quer. Agora, se ainda nesse exemplo você odeia carne, qual é a lógica? Tipo, ah, eu odeio carne, mas vou naquela churrascaria para provar, para ver se se esse cara vai fazer tão bem assim. Aí

ele vai lá, come tipo: "Nossa, mas essa carne tem gosto de carne". Toda a carne que ele serviu lá tinha gosto de carne. Nada tinha gosto de comida vegana. Uma merda horrível. Vou continuar indo nos restaurantes veganos, sei lá. Ou então

tem a galera que fala: "Não, mas você poderia ser mais neutro, né? Você poderia servir é começar aos pouquinhos. Não precisa ser uma churrascaria. Você não precisa começar servindo picanha, filé minhon, maminha, não. Você começa com um presunto, uma salsicha, sabe? um

embutido, uma coisa mais qualquer merda ali. E ainda coloca muita comida vegana no cardápio. Você começa aos pouquinhos, coloca só um pouquinho de carne ali. Mas por quê? Esse é um efeito interessante porque tem gente que ficou tão acostumada com a comida vegana, né? ficou tão acostumada

a só receber isso em todo lugar, que quando aparece alguém oferecendo um rodízio de churrasco, a pessoa fica tipo, mas que absurdo, que isso tá exagerado, mas é carne demais, que exagero. Para que tanta carne também? Para que passar com a carne sangrando no espeto ali e tal? Não, não precisa ser assim também, né? Isso, isso ficou forçado, né? É mais ou menos essa a

reação que eu enxergo das pessoas que estão reclamando disso. Elas simplesmente ou nunca entenderam nada do que eu disse, ou mais provável nunca me acompanharam de fato, ou ainda mais provável só são canalhas e desonestas e estão encontrando alguma coisa para tentar bater, para criticar, para falar: "Olha só a hipocrisia dos nerdolas". Pelo amor de Deus, essa é uma crítica bem vazia. O Dante foi criado para ser um personagem político ideológico de direita. Porque eu sempre falei, cara, cadê a boa representação dos conservadores, dos cristãos, dos libertários? Não existe mais no

mainstream do entretenimento. Não existe. Eu quero fazer isso porque não existe. Aí eu vou lá e faço exatamente isso. E as pessoas falam: "Hum, mas aí ele é hipócrita, né? Aí também tá caindo

em contradição. O meu trabalho não é para você. Para você que pensa assim, o meu meu trabalho definitivamente não é para você. é para pessoas com um pouquinho menos de limitação cognitiva, pelo menos um pouco menos. Dito tudo isso, tem um outro ponto que eu gostaria de destacar, OK? O Dante foi o

personagem que eu escolhi para ser assim, mas os outros personagens que eu já criei, que eu já escrevi, inclusive, né, boa parte das histórias deles, senão o roteiro inteiro, eles vão por outro caminho. E eu também já falei isso aqui no canal. Eu sempre bati na tecla de que o Dante é um personagem político, as histórias deles vão ser políticas, ele vai combater políticos e ele vai pregar sua ideologia. O Dante é isso. Eu nunca menti sobre isso, nunca enganei ninguém.

Ele foi feito para ser assim. Se você acha que é ruim um personagem que é assim, aí realmente você não acompanha. Porque veja bem, existe uma diferença abissal, e eu acho que você vai concordar com isso, entre você criar um superherói libertário machista e você pegar o Homem-Aranha e transformar ele num libertário machista, que é o foco da minha crítica desde sempre, né? Porque eles estão pegando o Homem Aranha e transformando ele numa coisa que ele não é. Estão pegando todos os personagens que a gente ama e transformando em uma coisa que eles não são. Que que a gente

sempre falou? Cria personagens novos. O que que eu fiz? Criei um personagem novo. Eu estou totalmente coerente com tudo que eu sempre falei nesse canal ao longo desses últimos 10 anos. Cara, eu

estou fazendo exatamente o que eu sempre disse que eu queria fazer, que eu sentia falta. Se eu assumisse os roteiros do Homem-Aranha e transformasse ele num um red pill antifeminista, aí você poderia dizer que eu tô sendo hipócrita. Porque aí eu peguei um personagem que não tem a intenção de ser isso e transformei ele nisso. Mas se eu crio um personagem novo, num universo novo e faço ele assim, qual que é o problema? Mais uma vez, eu sempre disse, tudo bem ter personagens feministas, mas é errado você pegar uma personagem que não era feminista e transformar ela, porque aí você tá descaracterizando. Tipo, faz

muito sentido eu reclamar que a história do Homem-Aranha tá super feminista. Pelo amor de Deus, eu tô lendo uma saga do Homem-Aranha que é feminismo no começo ao fim. Isso é uma merda. Por quê? Porque o personagem não foi feito para ser isso. Agora, se eu pego o HQ da

super feminista e reclamo porque ela é feminista, aí não faz sentido. Eu ainda posso, obviamente, reclamar o texto da HQ, mostrar tipo, mano, olha só, nada a ver essa ideologia. Mas aí eu tô fazendo uma crítica ideológica, porque obviamente a proposta da HQ da super feminista é ser feminista e não tem problema nisso. Se eu simplesmente critico essa HQ falando ela é feminista, isso não é uma crítica. Eu tô constatando algo que ela nunca escondeu.

Se eu acho que isso é uma crítica, burrice minha, concorda? Agora, claro, você pode criticar a ideologia feminista que tá presente na obra, porque você não concorda com a ideologia feminista. Assim como você pode criticar a ideologia libertária presente na obra, porque você não concorda com a ideologia libertária. Você não pode reclamar do fato da obra ser libertária. Ah, eu não gosto do libertarianismo, acho libertarianismo uma merda, eu acho uma ideia imbecil e tal. Tudo bem, direito

seu. E aí você não vai gostar da ideologia apresentada ali. Agora, se o seu problema é o fato de ter a ideologia ali, sendo que é um herói libertário, aí, irmão, não tem mais o que falar, né? Já tô me repetindo. Dito tudo isso, eu tava querendo destacar que o Dante eu escolhi para ser assim, mas os outros personagens que eu escrevi não são. O

Dante é o meu principal personagem político, então por isso que eu tô falando, ele não vai deixar de ser. Eu escrevi ele para ser. Isso é tipo, sei lá, o arqueiro verde, né, que foi inspirado no Robin Hood e e ele foi feito com essa premissa de ser comunista. Já vi algumas pessoas contestando isso, mas mas vamos lá. Digamos que é assim, eh, se esse personagem ele foi concebido dessa maneira, ok, então faz sentido manter ele dessa forma, porque ele foi pensado para ser assim. É o caso do Dante. Os

outros personagens aí sim eu estou te falando que eles não são essencialmente políticos, eles vão para uma outra linha. O caveirão não é um personagem essencialmente político. Existem alguns elementos políticos por ser um exbop, né, combatendo o tráfico, mas é basicamente limitado a isso, porque o foco da história do Caverão é ser uma jornada de vingança. Esse é o foco da história. Então, para quem não quer uma HQ super política, para quem queria simplesmente entretenimento, para quem queria simplesmente acompanhar uma fantasia, faz muito mais sentido ver o Caveirão, acompanhar, ler o Caveirão do que o Dante. Porque o Caveirão, sim, eu

tô te falando que ele é muito mais isso. Outro personagem que eu já disse que eu tô escrevendo que é o Martini, que é um personagem que nem é desse universo de superheróis necessariamente, ainda assim é da Nerdola Comics, mas ele vai ser um personagem que é basicamente um detetive, um investigador tentando resolver um mistério. E eu tô fazendo SHQ misturada com o álbum da Pring Peaks, né? Essa história ela definitivamente não é nada política. Não é nada política porque a Puring Peaks não é uma banda política também, não é o meu trabalho musical político. Meu

trabalho musical político eu assino com o meu próprio nome, né? São as músicas que estão lá, como Wagner Tomazone, Vermelho Sangue. Essas são as políticas. A PR Peaks não é uma banda política e eu separo esse trabalho. Então a HQ também não é. Quem gosta de ler mistério, quem

gosta de ler thriller policial investigativo, quem gosta de ver plot twist, quem gosta de ver resolução de de crimes, de assassinatos, vai se interessar, né, possivelmente vai se interessar muito mais pela história do Martini, porque esse é o foco da história, não a política. Agora, quem também não gosta desse gênero, né, eu detesto história policial, aí não vai gostar. E mais uma vez, seria muito bobo você comprar Gaquedo Martines sabendo que a história de um investigador desvendando um crime e falar: "Ah, não gostei porque, pô, a trama fica toda focada nessa resolução do crime, faltou super poderes, sabe? Pelo amor de Deus, mais uma vez, você tá criticando HQ por não ser o que você queria que ela fosse, sendo que ela nunca disse que seria isso." Enfim, eu vou falar um pouco mais desses meus outros personagens em um outro ponto das críticas que eu acho que vai ser interessante salientar, mas vou esperar a gente chegar lá. Então vamos

seguir. >> Eu gosto demais da história do tipo BC e é uma história que que é perfeitinha para você subir o público, entendeu? É a história do Guts, ela começa muito frenética, muito frenética. Você já introduzido o Guts dando pancada em todo mundo, entendeu? Então e isso se segue até o terceiro volume, cara. Aí depois a

gente vai conhecer o que aconteceu com Gantes. Eu teria feito assim, tá? Essa parte da crítica dele é muito interessante, porque algumas pessoas falaram, né, da decisão criativa do do ritmo de como contar essa primeira história. E essa é uma parte que eu entendo que é fácil você ter essa opinião se você ignorar o contexto do lançamento do Dante. Vamos lá. O Dante

foi o primeiro projeto da Nerdola Comics a ser lançado, a ser divulgado, a iniciar sua capitalização, o que significa que ele foi lançado 100% no escuro. Eu não tinha menor ideia do sucesso que esse projeto poderia alcançar. Eu não tinha a menor ideia. Então assim, eu trabalhei no Dante sabendo que ele poderia ser um one shot, sabendo que poderia ser um fracasso e eu só teria capacidade de produzir uma única HQ. Isso poderia acontecer e estava nos meus planos, estava nos meus cálculos. Então essa é uma parte que

algumas pessoas que estão criticando estão desconsiderando, porque até eu entendo, faz sentido, porque elas estão vendo o universo da Nerdola Comics já consolidado, sabendo que a gente já tá prometendo edições no futuro. Só que acontece que quando o Dante começou a ser produzido, né, quando Dante eh, enfim, já tava no seu processo de produção, essa não era a realidade ainda. A gente sabia que ia lançar uma HQ ali de cada canal e só. Não dava para ter certeza se ia dar para continuar. Então, eu só comecei a trabalhar na continuação depois que eu vi que o projeto tinha sido um sucesso e que eu teria espaço para isso. Então,

assim, ah, eu teria desenvolvido a história de uma outra maneira, eu teria usado um outro ritmo, eu teria feito essa história, eu teria prolongado ela ao longo de três HQs, mas aí você tá presumindo que eu sabia que eu teria três HQs para contar a mesma história e que eu teria verba para contar essa mesma história ao longo de três HQs. Só que não era essa a realidade. E tem um outro detalhe, tá? O Dante nem foi o primeiro personagem que eu comecei a escrever para Nerdola Comics. O primeiro foi o Lobo da Noite que eu tô fazendo em parceria com o Marcos. Então o o

primeiro projeto realmente ele tinha uma pegada totalmente diferente e muito mais convencional, por assim dizer. É um herói mais típico, sabe? A primeira HQ seria uma história de origem. Ele ganha os poderes, ele tem dramas pessoais, você vê ele ganhando os poderes, você vê ele aprendendo a lidar com os poderes, sabe? é uma história de origem mais padrão, por assim dizer, e que tem uma narrativa certamente muito mais próxima do que muitos talvez estivessem esperando no Dante, porque ah, eu queria ver mais diálogos, interações e os dramas do personagem. Eu queria ver a

história clássica de origem. Só que como eu já tava fazendo a história clássica de origem nesse personagem, o lobo da noite, quando eu comecei a escrever o Dante, eu quis fazer o exato oposto. Inclusive isso tá escrito e noss painéis extras da HQ do Dante. Eu explico isso. A criação do Dante, ela tá diretamente ligada com a criação do lobo da noite, porque basicamente eu fui fazendo no Dante o contrário do que eu estava fazendo no lobo. Então, se o Lobo era um personagem

adolescente, não experiente, ganhando os poderes, eu queria que o Dante fosse um personagem velho, adulto, com família, experiente, que já atua há muito tempo. Se o lobo teria mais foco em tramas pessoais, em em dilemas familiares, em relacionamentos, o Dante seria um personagem mais político, mais sério, mais ideológico. Se a pauta antiwoke era só um elemento tangencial na história do lobo da noite, o Dante, como eu já foquei muito nessa questão ideológica, como eu já quis colocar ele como a representação de uma coisa que eu já falei várias vezes, que eu acho que que tava em falta, eu já fui muito mais pesado nessa questão política, porque fazia todo sentido com o personagem. Então, o Dante não era para ser o primeiro lançamento. Isso não foi uma questão planejada. E sinceramente, essa

é uma coisa que eu posso reconhecer. Se fosse analisar em questão de planejamento, o ideal não era começar pelo Dante, porque ele é o personagem mais diferente de todos que a gente tá trabalhando e o que mais pode gerar estranhamento por causa dessa diferença. Porque vamos lá, não é tão comum você começar a história 10 anos no futuro dela. Até acontece, mas aqui no Dante você tem um elemento a mais que complica muito e e que torna a história muito muito única, muito singular. Certamente se a gente tivesse começado pelo lobo da noite, mas não tinha como porque como é um projeto que eu tô fazendo junto com Marcos, eu dependo dele para conseguir dar prosseguimento com a história e ele tá focado nos projetos dele. Então por

isso que o Dante acabou tomando a dianteira e acabou sendo lançado antes, porque basicamente, como eu falei, não foi uma questão planejada. O Dante só foi o primeiro a ser lançado porque foi o primeiro a ficar pronto, porque eu pude trabalhar nele sozinho. Então, obviamente isso acelera o processo. Mas ele tem um formato narrativo bem único, inclusive entre todas as HQs que eu escrevi, porque neste momento eu já fiz eh quatro personagens, quatro histórias, né, quatro sagas dentro da Nerodola Comics. é o Dante, o Lobo, o Martini e ainda tem uma história no formato mais mangá que eu já tô desenvolvendo também. E de

todos esses quatro, o Dante é o único que tem esse formato narrativo no começo, porque ele é o único que já começa 10 anos no futuro que você precisava ver esse background. E inclusive essa é uma questão tão única do Dante, que mesmo dentro das próprias histórias do Dante, essa é a única com esse formato. A partir do volume dois, as histórias do Dante já assumem o formato clássico de HQs que todo mundo tá acostumado, muito mais focado em diálogos, interação, narrativa linear do que em monólogo interno explicando a passagem do tempo. Esse foi um formato bem específico que eu precisei utilizar nessa primeira edição, porque o personagem tinha que que partir de determinado ponto. Lembrando, eu não tinha como saber se eu teria tempo para desenvolver isso em mais volumes. Então,

a história precisava terminar nessa HQ. Porque, vamos lá, aqui começam a entrar os spoilers, né? O foco da primeira edição do Dante é a construção do ancapistão dele. Ah, mas isso é muito bobo. Bom, aí simplesmente seu problema com a premissa não tem o que fazer, né?

Você não gosta da ideia do capistão, você não acha isso interessante, é gosto seu. Eu sempre achei isso bem interessante. Por isso que eu quis contar isso nessa história do superheróis, porque veja só, né, um outro ponto que ah, iso set, eu não sou libertário, já falei algumas vezes aqui no canal, eu não sou libertário, mas eu acho o libertarianismo interessante, acho os conceitos do libertarianismo interessantes e eu já tive várias conversas com vários libertários sobre como seria o funcionamento dessa cidade sem um estado centralizando tudo. E pra mim isso sempre foi realmente interessante, é uma coisa que me interessa. Então claro, tem o meu gosto pessoal ali e tem gente que não acha isso minimamente interessante, nunca foi atrás, enfim, não não é uma coisa que instiga minimamente e tá tudo certo. Mas

eu acho isso interessante e eu quis transformar isso numa história. Por quê? Primeiro pelo fato que eu já disse, né, que não tem boas representações de figuras de algum ponto do espectro da direita, conservadores, libertários mesmo. Então, eu queria fazer isso. E tem um ponto, talvez até desagrades libertários que estão assistindo, mas que para mim fez todo sentido, que talvez a a minha principal reclamação sobre o libertarianismo é que eu vejo ele como tópico. Eu acho muito

interessante, mas parece meio impraticável. Só que num universo surreal, onde você tem super poderes, onde você tem coisas que você tem possibilidades que não existem no nosso mundo, você pode construir uma utopia. E a intenção aqui era exatamente essa. Então, se você lê HQ e vê que a Aligeri, que é a cidade anarcocapitalista do protagonista, ela é muito tópica, é porque essa é a minha visão do libertarianismo. Eu acho que se ele pudesse ser implementado, ele seria praticamente perfeito. Claro, não existe

sociedade literalmente perfeita, mas assim, chegando muito perto disso. E para construir o Dante, eu usei inspirações e influências de libertários reais, sei lá, Daniel Fraga, uma referência muito óbvia, mas tem outros também. Então, praticamente todos os elementos libertários da HQ são coisas que eu já li e que eu já conversei com libertários de fato. Até, por exemplo, a questão dos contêiners, né, que ele começou a construção da cidade através desses contêiners. Eu já conversei com um libertário que tava me explicando o conceito do agorismo, que você meio que podia eh eh criar o seu próprio ancapistão, né? você precisava trabalhar

na sua vida para ficar independente do estado e que existem algumas formas de tentar burlar isso hoje em dia. E como o contêiner não é uma casa, você pega uma uma localização rural ali e tal, você consegue eh faz a sua horta, constrói as suas próprias coisas, você pode tentar se desvencilhar em alguma medida do estado. Então eu fui usando esses conceitos que eu já tinha visto, que eu já tinha conversado e fui colocando na HQ, tipo, como seria isso se realmente alguém conseguisse implementar e fizesse funcionar. Esse é o foco da primeira HQ do Dante. A primeira HQ do Dante não é uma HQ de origem convencional. Na

verdade, ela é uma HQ de origem de uma cidade, mas não qualquer cidade. Uma cidade secreta e libertária. Cara, eu nunca vi isso em lugar nenhum. E é uma coisa até engraçada, porque o pessoal que tá querendo criticar de todas as formas fala: "Ah, é genérico". assim, a pessoa tá reclamando que a narrativa não segue o padrão comum de qualquer história de origem e que é o comum e funciona. E eu gosto também tanto que é

o que eu tô fazendo em todas as minhas outras HQs. Você vai ver a história do Caveirão, você vai ver. É uma narrativa focada em diálogos, interações de personagens que conta a trajetória dele e enfim, focado na origem dele enquanto caveirão. Normal, assim, bem mais convencional. O Lobo a mesma coisa, o Martini a mesma coisa, mais ou menos. É

que investigador você não precisa necessariamente apresentar tanto a origem dele, né? Mas enfim, é uma história mais mais convencional no sentido de ser focada muito nos diálogos, não ter essa estrutura pautada em monólogo interno, que é uma coisa que acontece muito com personagens mais sérios, mais sombrios, mais, eu, eu não gosto desse termo porque parece pretencioso, mas até mais adultos, né? E não dá para negar que pelo menos a primeira edição do Dante é uma trama mais adulta, porque é uma trama super política, né? Super política. poucas crianças se interessariam realmente em ler uma história focada na construção de uma cidade através de contratos, sabe?

Enfim, e é é uma coisa que precisava ser explicada dessa forma mais técnica também. Por quê? justamente porque a falta de representação de libertários no mainstream popular faz com que muitas pessoas não façam a mínima ideia do que é isso. Então essa escolha pela narrativa focada no monólogo interno para essa edição especificamente, ela foi pensada justamente porque era meio que a única forma de conseguir em uma única edição apresentar tudo que eu precisava para fechar essa história. Porque vamos lá, né? Eh, seguindo o

argumento do JR ali mesmo. Ah, eu teria estendido isso por três edições. Sim, eu poderia ter contado num ritmo mais lento, eh, apresentando as cenas, né, da construção da cidade aos pouquinhos, se eu tivesse páginas infinitas para trabalhar, mas eu não tinha. Muito pelo contrário, como eu montei um time de artistas de nível Marvel, DC, um time de artistas internacionais que recebem em dólar, era impossível adicionar uma única página a mais. E esse é um outro ponto também eh sobre essa questão de compreender, né, a diferença de produção que você tá avaliando. Quando eu vou

avaliar uma produção independente, sei lá, um fã filme, eu eu não consigo, para mim não faz sentido usar a mesma régua que eu uso para medir uma produção hollywoodiana. por razões óbvias, o fã filme foi feito por fãs com orçamento limitadíssimo, sem a estrutura de um grande estúdio, enquanto a Disney tá lá jorrando milhões de dólares para fazer a produção mais tecnicamente perfeita possível. Então eu tento julgar conforme a proporção e por mais que não pareça, na HQ você tem uma dinâmica parecida. Tipo, ainda usando o exemplo do fã filme, eu até ia fazer, né, está nos planos fazer um react do Homem-Aranha Panótico, que foi um fã filme brasileiro feito sobre o Homem-Aranha, que eu acho muito legal, mas eu já vi algumas pessoas fazendo críticas que para mim são totalmente desmedidas, falando que é chato, que é monótono, sabe? Mas, cara, pelo amor de Deus, sabe? é é realmente

você desconsiderar que não é um grande estúdio produzindo. Então eles não têm orçamento infinito para fazer várias cenas de ação. Por isso que os fã filmes quase sempre vão ser muito mais focados nos diálogos, nas cenas que você consegue fazer com baixo custo, com baixo orçamento. Então quando você tá produzindo um fã filme, você tá escrevendo o roteiro da história, você até podia, pô, essa história ia ficar muito melhor se aqui tivesse uma cena de ação. E aqui é uma mais absurda ainda. E

aqui é uma ação frenética, mas não tem orçamento para isso. Então, eu vou cortar essa cena de ação, eu vou cortar essa outra cena de ação, eu vou adicionar mais uma cena de diálogo, interação aqui e essa cena de ação eu vou enxugar ela ao máximo porque eu não tenho orçamento para fazer do jeito que eu queria. Infelizmente é a realidade. Então, eh, você é complicado julgar sem levar isso em consideração, porque você tá praticamente pensando: "Ah, o cara podia fazer qualquer coisa e ele não quis fazer". Cara, não, na verdade ele não conseguia fazer qualquer coisa porque precisa de um budget ali. E a

minha situação com o Dante foi exatamente essa. Eu posso falar para você, se eu tivesse orçamento infinito, assim, um um bilardário chegou com uma mala preta de dinheiro e falou: "Você pode usar essa grana para colocar quantas páginas você quiser na HQ e fazer quantos volumes você quiser. Assim, pelo menos uns 20 volumes, tá garantido já para você. Você sabe que você vai ter 20 volumes com quantas páginas quiser, com a equipe de artistas que você quiser e vai conta a história do jeito que você quer. Pô, eu facilmente, nesse caso, poderia ter contado a história de uma forma totalmente diferente. Eu poderia ter

feito basicamente o que mais ou menos o que ele sugeriu ali. Sim, você pode começar a primeira história focada só na porradaria, na ação, sabe? mostrando um personagem superheróico, tendo uma história mais clássica de superherói. E você aos pouquinhos vai colocando eh sequências que vão explicando como ele chegou até ali, trabalhando lentamente ao longo de cada volume. Eu não tinha como garantir que isso poderia ser feito. Ou seja, se eu tivesse feito essa

história num ritmo mais lento, ela teria parado no começo. Então, o meu objetivo com essa história [roncando] do Dante, sabendo que se ela parasse ali, era a única oportunidade que eu ia ter de contar, era mostrar um personagem fictício colocando em prática o Ancapistão. Isso precisava acontecer na primeira história, porque eu não sabia se ia poder fazer isso depois. Se eu apresento essa história aos pouquinhos, mostrando cada acontecimento em detalhes, o que que aconteceu na queda do avião, eu vou precisar de umas três páginas a mais para isso. Depois, como foi que ele ficou na casa da da família que acolheu ele? Eu preciso de mais umas

10 páginas para isso, para mostrar aos poucos, para você se apegar à aquela família. Depois eu preciso mostrar como ele começou a construir a sua cidade desde o início. Eu preciso de mais umas 20 páginas só para ficar na parte de container. A história ia terminar com umas 30 páginas a mais que não cabiam no meu orçamento e ia terminar com ele construindo uma casa. Então assim, o meu objetivo era mostrar ele construindo uma cidade, eu mostrei ele construindo uma casa e acabou por ali, porque eu queimei todo o orçamento que eu tinha. Eu

entrei, eu fui à falência para produzir essa história e já era. Não tem como continuar, pronto, esse foi o fim. Não dava para fazer isso, não dava. Então assim, essa foi a história. E até uma outra coisa que algumas pessoas, ah, ah, é, é amadorismo, é porque não tá acostumado a ler HQs. É exatamente o

oposto. Que eu já li muita HQ focada em em monólogo interno, pô, HQs do Batman tem tantas HQs do Batman que são praticamente só monólogo interno do Bruce, quase que do começo ao fim e HQs muito boas, né? Então, óbvio que é uma estrutura que eu conheço e é óbvio que eu sei que não é estrutura mais convencional, que as pessoas esperam uma estrutura mais padrãozinha, mas vou falar para vocês, a estrutura mais padrãozinha convencional que algumas pessoas acham que eu deveria ter usado aqui é muito mais fácil de escrever. E e eu tô falando isso porque eu escrevi todas as outras histórias nessa estrutura e são muito mais fáceis. É é muito mais simples. Você só vai contando

a história no ritmo que precisa, beleza? Só que acontece que essa história do Dante, por ser uma história que poderia ser um one shot, que precisava chegar em determinado ponto e apresentar muita coisa, porque o meu plano era esse, afinal o Dante seria esse personagem para ser exatamente dessa forma, ao contrário dos outros que eu tava escrevendo, ele precisava nessa primeira edição de uma sequência de ação introdutória para mostrar que ele já é atuante, para entender a extensão do dos poderes dele, o quanto ele domina esses poderes dele e criar um gancho pra luta final. precisava passar por toda a construção da cidade ao longo de 10 anos para estabelecer que você começa a acompanhar a história a partir do momento em que ele já está atuante há 10 anos e é um cara família, um cara tradicional, enfim. Então precisava passar por tudo isso, mas não tinha como focar em tudo isso, né? Uma crítica que eu vi foi: "Ah, porque os personagens ali eles não tm nome, aí você não se apega". Na verdade, essa é uma decisão

criativa e eu digo que seria um erro tentar dar um nome para personagens que não vão ter relevância nessa história, porque é, você não ia conseguir realmente nem memorizar isso, ia ser muita informação. A história já tem muita informação. Se eu adiciono informações desnecessárias e esses personagens que não tem nome nesse primeiro momento, eles não têm necessidade de ter essa profundidade porque não é o foco da história, eu simplesmente vou deixar as pessoas muito mais perdidas. Tipo, quem era esse cara aqui mesmo que foi citado lá atrás e apareceu num quadrinho e não e depois não apareceu mais porque o foco não é nele. Então, os personagens que t nome nessa história são justamente os que precisam porque são eles que vão ser o foco da história daí em diante. E se

alguns dos personagens que já apareceram precisar de uma profundidade maior, aí sim não tem problema eu trabalhar isso lá na frente, trazendo flashbacks e etc, porque aí a história já conseguiu contemplar tudo que precisava, né, para chegar no ponto que eu queria nessa primeira edição. Ou seja, a primeira do Dante, ela é basicamente um grande prólogo. A história do Dante começa a partir dessa primeira edição, mas você já tem todo o background que você precisa do personagem para entender o que ele é. E se a HQ terminasse aí, ah, ia ficar devendo em mais ação, em mais coisas, pô, né? Óbvio que a minha ideia, a minha intenção era continuar contando a história. Eu deixei algumas brechas

para continuar contando a história, mas eu não sabia se isso seria possível. E cara, assim, eh, os custos de toda a produção são altíssimos e quanto maior o sucesso, mais caro vai ficando, porque eu vendi mais de 1000 cópias no lançamento. Então, eu tive que fazer 2.000 impressões na gráfica. 2.000

impressões na gráfica de uma HQ desse tamanho com essa qualidade de material é muito caro. Já foi praticamente metade do orçamento inicial planejado para HQ. E aí eu tenho que enviar mais de 1000 HQs. Pagar o frete de mais de 1000 HQs é muito caro, porque frete é caríssimo no Brasil. E aí eu tô com uma equipe de artistas nível internacional que recebem em dólar. Então tudo que eu tenho que

pagar para eles é basicamente cinco vezes mais do que eu pagaria se eu fosse um americano pagando em dólar. Então é muito caro. Não dá para adicionar uma única página mais uma página mais ali na ia estourar completamente o orçamento. Tanto que sem saber se essa HQ seria um sucesso, eu comecei a conversa com esse time de artistas falando: "Ó, o preço de vocês é impraticável se isso aqui não for um sucesso absoluto. Eu não vou ter como bancar isso." Então vamos ver, né?

de repente faz a capa, algumas páginas e tal. E se não der certo, se o pessoal não comprar a ideia, eu vou precisar procurar uma equipe de artistas mais barato para conseguir comportar. E basicamente é o que por enquanto tá dentro do planejamento. Se o Dante não continuar fazendo o mesmo sucesso que fez no lançamento, é pelo menos o sucesso necessário para para bancar os custos de produção dele, eu vou precisar remanejar uma equipe de artistas, tentar buscar artistas do mercado brasileiro que obviamente são muito mais em conta e aí tem como pagar com um budget menor. Mas nesse momento o Dante ele tem essas injeções dos bastidores que fazem com que a história precise seguir determinado formato narrativo. E assim,

eu fiquei muito feliz porque, apesar de algumas pessoas não terem entendido tudo isso, eu vi que a galera que realmente manja de quadrinho, que lê muito quadrinho ou que é de dentro do mercado de quadrinho, entendeu completamente, elogiou e, cara, até destacou, né, a qualidade e como é difícil você fazer isso para uma primeira edição. E e é realmente assim, é usado você começar com um formato narrativo que vai ser diferente de todas as outras HQs do selo. O legado não vai ser assim, o inquebrável não vai ser assim, o Dante não vai ser assim da segunda edição em diante e o Lobo não vai ser assim, o Martini não vai ser assim, nenhuma outra história vai ser, mas essa precisava porque eu estabeleci que o personagem precisava partir desse ponto, porque ele é muito único nesse sentido. Eu vou até mostrar um cara que, cara, é assim, é sensacional, lê bastante, um grande fã de Homem-Aranha também, tá sempre acompanhando aqui o canal e mandou um feedback que eu achei incrível, que no caso é o Leonardo de Abril. Olha só, mandou aqui a fotinho da capa dele que ele tava lendo e falou: "Wagner, eu gostei muito da história e de como você fez. Contar a história de um personagem

herói e veterano é complicado. Esse é um ponto que muita gente não tá se atentando. A proposta do Dante é essa." E eles estão falando, tipo, algumas críticas. Não, mas você não deveria ter feito isso. Você deveria ter contado a

história dele desde a origem como uma história clássica de origem, mostrando o personagem atuando, né, desde os seus primeiros dias como herói. Mas não é a proposta, sabe? A ideia realmente era mostrar ele já sendo um herói veterano, começar desse ponto. E o Leonardo, que acompanha muitas HQs, sabe, percebeu como isso é complicado por causa da trajetória dele até chegar onde ele está. Isso é um complicador. É uma

questão que que dificulta, né, a narrativa. Eu tenho que acelerar muita coisa. Por isso o recurso do monólogo interno, um recurso bastante convencional nas HQs. Eu entendo que tem gente que não gosta. Pô, a última caçada de Craven é cheia de monólogos internos do Craven narrando toda a história de uma forma meio lírica. Tem gente que

acha aquilo incrível, que acha aquilo, pô, poesia pura, que, né, obra de arte, é uma gaqu aclamada. Tem gente que não gosta, sabe? prefere uma HQ numato mais padrão. Eu mesmo não tenho a HQ da última caçada do Craven como a minha favorita. Tem várias outras HQs mais frenéticas, dinâmicas do personagem que me agradam mais. Mas enfim, ele falou:

"Ó, você fez em retrospectiva e o fez sem tornar as recordações do Dante algo chato. Concatenou a história dele com os acontecimentos presentes de uma forma coesa e dinâmica. O final da história foi excelente, me conquistou para um número dois. Quanto tempo durará a campanha do Dante 2? Por enquanto, né?

tá previsto aí para seis meses, porque eu não quero atrasar de novo, né, com a produção. Eh, eu já vi que todo o processo de criação de produção de magaqu é muito mais difícil que do que parecia inicialmente. Mas é isso. Ah, teve também o o eu gostei muito do feedback da Natália Conte, que eu até já citei, acho, numa live, porque ela captou exatamente a essência que eu esperava que muitos sentissem ao ler HQ do Dante. Ó, nossa, foram muitas emoções. dei risada, fiquei tensa,

emocionada, empolgada e acima de tudo com muita vontade de morar em Aligieri, porque o foco da história é na construção de Aligieri. É, é, é quase que mais a história de origem de Aligier do que do próprio Dante. E essa é a parte complicada, né? Porque eu não tenho como não explicar o as minúcias da produção do Ancapistão, sendo que você nunca viu a ou quase ninguém nunca viu isso. E quem não for libertário com certeza não vai estar minimamente familiarizado com esses com esses elementos.

Isso torna muito mais difícil. Já vou continuar lendo o comentário da da Natália, mas tem um outro uma outra consideração que eu queria fazer. Eh, olha só, vocês lembram que em um dos episódios da segunda temporada de The Lest of Us, tem aquela aquela eh propaganda política pró comunismo falando que a melhor civilização que existe naquele mundo, naquele universo pós-apocalíptico, é justamente a civilização comunista. Então eles não precisam perder muito tempo explicando toda a mecânica do comunistão deles, porque todo mundo meio que já sabe o que é comunismo, ou pelo menos qual seria a teoria utópica do comunismo. Então eles podem facilmente falar: "Ué, então o trabalho é todo dividido, são comunistas." Aí a outra vai lá e fala:

"Sim, nós nós trabalhamos organizando comunas e e todo mundo trabalha por tudo e tem acesso a tudo". Então, sim, isso aqui é o comunismo, realmente. E pronto, tá explicado por quê? Porque é um conceito que já tá batido. Agora, não tem como eu simplesmente chegar e colocar esse diálogo para pronto resumir toda a história do Ancapistão falando: "Ah, é uma sociedade baseada em contratos individuais e sem o poder centralizador do estado. É um capistão.

O que que isso significa? Como ele fez isso? Como que isso funciona? Sabe? Beleza. Então essa é a teoria. Mas e na

prática? Você já cansou de ver o discurso de como seria a prática do comunismo, mas isso não se aplica para um anarcocapitalismo, né? por uma sociedade libertária. E mesmo que eu tenha explicado quase que feito ali, né, um libertarianismo foram, eh, e, pô, tem um diálogo de monólogo interno expositivo para você conseguir entender uma questão que é complexa, porque, pô, é a estrutura de uma cidade, né, uma cidade libertária inexistente e secreta ainda por cima, né, como que ela é secreta, como que ela funciona, como que ela é libertária. Mesmo com esses diálogos ilustrados, teve gente que não conseguiu entender algumas coisas que que estavam explícitas na HQ, né? Ah,

pera aí, como assim? As crianças então são coagidas a assinar contrato, pelo amor de Deus. Tá escrito taxativamente no texto que os filhos de quem nasceu, porque, pô, passaram-se 10 anos, então obviamente crianças nasceram naquela cidade. As crianças que nasceram, elas não são obrigadas a concordar com os termos da cidade, justamente porque toda cidade é fundamentada no ideal do da voluntariedade. Então, você precisa ser voluntário, você precisa concordar com aquilo. E esses filhos, como ao longo da

infância, eles são incapazes de discernir para saber se eles podem ou não concordar com aquilo, a partir do momento em que eles adquirem essa capacidade, que eles conseguem, ah, e mas como é que isso funciona? E aí, pô, já tem muita coisa para explicar. É óbvio que algumas minúcias não tinha como explicar na história que, né, já passou por muita coisa. Então, às vezes a reclamação é, foi muito rápido. Às vezes a reclamação, ah, não explicou isso aqui direito, pelo amor de Deus, não dá para fazer tudo. Então, você

percebe que vai poder pegar o ponto para criticar independente do que seja feito. A questão do discernimento é uma questão bem complexa dentro do libertarianismo, porque é arbitrário você decidir, por exemplo, que aos 18 anos uma pessoa já tem capacidade de discernir sobre eh questão X, porque nem todo mundo cresce e se desenvolve da mesma forma. Tem pessoas que aos 18 anos são super atrasadas, não, elas não estão prontas para tomar decisões difíceis e tem pessoas que aos 18 já são super prodíos e já podiam estar fazendo isso desde os 16, desde os 15, 14. Então depende muito de pessoa para pessoa. Você precisaria de um acompanhamento, você precisa faria assim uma uma investigação criteriosa de pessoa a pessoa para você estabelecer se sim aquela pessoa está em capacidade de discernir e de tomar decisões. Algo que

meio que já acontece no nosso universo, né? Porque tem pessoas que, pô, ela tá alcoolizada, então ela não está em plenas faculdades mentais, ela não pode tomar uma decisão naquele estado. Você consegue compreender esse esse conceito, certo? É mais ou menos isso. Você vai avaliar se aquela criança já está apta a discernir, se ela quer também, né? Ã,

mas não existe sociedade perfeita mais. E será que rolaria a pressão dos pais e etc? Cara, é uma utopia, como eu falei anteriormente. É claro que é uma cidade incrível que eu eu ainda expliquei. Essa cidade ela foi montada por pessoas que acreditavam na causa, ou seja, são libertários. Então não tem porque eles

não quererem viver no libertarianismo na prática. E pessoas que foram resgatadas de de tiranias, né? presos políticos, etc. Então, foram agidas numa cidade praticamente perfeita. Claro que a maioria não não por pressão, mas por voluntariedade vai escolher ficar ali, porque essa é a moral. Então, mesmo

explicando em detalhes algumas coisas que eu até entendo que são complexas para quem não é familiarizado com libertarianismo, algumas pessoas ainda assim não entenderam muito bem, porque não é um conceito familiar para todo mundo. Então você percebe como tem várias camadas de complexidade nessa história que quem só quer criticar vai ignorar tudo isso para falar: "Ah, é ruim porque tem muito libertarianismo e porque nada a ver". E chegando ao ponto de falar: "Isso aqui é a ditadura do livre arbítrio, olha a incoerência da crítica, né? gente falando que não, mas é a mesma coisa. Isso aí é opressor, isso aí é tirânico. Uma cidade onde tudo

é feito na base de contratos, na base de decisões voluntárias, tipo, você não faz nada que você não quer fazer, você não quer viver lá, você não vive. Ah, mas tem uma cláusula de rescisão. Sim, isso é normal. Você assina um contrato com uma cláusula de rescisão. É uma cidade secreta. Naturalmente, se você vai sair

dela, você não pode sair falando dela por aí, porque ela vai deixar de ser secreta. você precisa ter uma condição para garantir que esse status secreto da cidade vai continuar existindo, porque ela precisa ser secreta, porque se ela não for secreta, obviamente o governo vai interferir nela. Então, cara, é é a má vontade de você raciocinar minimamente sobre uma coisa que tá facilmente explicada na história, né? E é claro que alguns recursos que eu coloquei ali, se eu tivesse tempo de trabalhar melhor eles nas HQs futuras e e felizmente eu vou ter, eu vou poder elaborar mais, né? Tem coisas que que são pequenos mistérios que tudo bem, se eu não tivesse como contar adiante, beleza, você assume o que você quiser. E

talvez eu viesse fazer um vídeo aqui explicando qual era o meu plano pro futuro do Dante, mas como a gente vai continuar contando a história do Dante, aí dá para trabalhar algumas outras coisas com mais calma. Mas essa primeira HQ precisava passar por isso. E como a história da fundação dessa cidade, uma coisa que eu queria causar é isso, tipo, pô, mano, que legal, pô, que vontade de viver ali, né? É claro que é um panfleto libertário, porque o protagonista é libertário e e você vai observar aquele mundo, aquele universo através dos olhos desse protagonista que é libertário, algo que eu nunca escondi. Mas seguindo aqui, né, que foi exatamente o que eu queria passar e a Natália Conte absorveu perfeitamente, eu fiquei tensa, emocionado, empolgada e acima de tudo com muita vontade de morar em Aligieri.

Assinaria contrato sem pestanejar. Só fiquei chateada quando percebi que cheguei na última página, leitura instigante, não mandei nenhum e-mail cobrando a primeira edição, então me dá o desconto quando mandar cobrando a segunda, certo? Porque ela ficou empolgada realmente para continuar acompanhando. E ela ainda falou que a expectativa tava muito alta e que ela ficou ainda assim impressionada com a ideia do quadrinho. Enfim, eu tô recebendo muito feedback super positivo assim e tô muito feliz. Um outro cara

que eu acho que captou muito bem o que eu quis passar e que eu quero destacar aqui para vocês é o Sérgio Coelho. Ele falou aqui, ó, cara, está simplesmente incrível a arte. Eu nem preciso comentar. Cada página está insana de linda. E sim, né? Os caras cobram caro

porque são de nível internacional. Então, qualidade artística eu sempre falei para vocês, essa aí tá garantidíssima. E se o projeto continuar sendo sucesso, eu quero manter essa equipe até o final. Eu realmente quero muito manter essa equipe até o final. Mas para isso o projeto precisa continuar indo bem nas edições futuras.

Ó, já li tudo. E sobre a história eu posso dizer que tá muito bem escrita. O ritmo ficou bem legal. Por ser a primeira edição e você precisa fazero uma introdução, contando a história do Dante, eu imaginei que seria mais lenta, mas você fez de um jeito muito bom e direto. Deu para entender muito bem a origem, apesar de obviamente ter aquele mistério intencional. Eu gostei muito do

design dos personagens e da forma como você vai mostrando como cada coisa foi acontecendo. Uma coisa que eu gostei bastante, achei diferente é que o Dante praticamente já tem uma base bem grande de apoio, literalmente uma cidade, vai ser tipo uma wakanda, cara, achei muito legal porque o Sérgio pegou realmente tudo que eu tava querendo passar. Você vê aqui uma leitura com boa vontade de entender a proposta da HQ. O Dante obviamente tem algumas inspirações no Batman, mas ao invés de ter a sua bate caverna, ele tem uma cidade que sim serve de suporte em alguma medida, porque todos trabalham em conjunto para manter a cidade fora do estado, permanecendo naquele status que é importantíssimo, porque senão tudo acaba, né? No momento que o estado entra em aliguiereiri e toma conta, acabou completamente todo um capistão para todo mundo ali. E o Wakanda foi uma

inspiração, só que foi uma inspiração meio que pela metade, tanto positiva quanto negativa. Porque mais uma vez, por que que eu fiz questão de explicar o funcionamento da cidade? Primeiro porque eu acho interessante você pensar como funcionaria uma cidade sem estado. Por isso que eu sempre gostei de conversar isso com os meus amigos libertários, mas também porque eu queria que ela fizesse mais sentido, né? pelo menos tentasse mostrar algo ali que pudesse ser mais mais funcional, mais praticável, enquanto o Akand é uma cidade secreta, totalmente fechada pro mundo inteiro e que simplesmente é rica e desenvolvida por causa de um material que eles têm lá. É uma coisa muito mais

fantástica, inexplicável e e forçada, eu diria. Então, eh, eu vou demonstrando ao longo das HQs que a Ligueir não é uma cidade fechada. Já tem algum algumas passagens que demonstram isso, mas eu vou mostrando um pouco mais do funcionamento da cidade ao longo das histórias, né, ao longo das edições, porque para mim não faz sentido, né, uma história fechada pro mundo inteiro poder prosperar, crescer e evoluir tanto. Então, libertários, evidentemente, precisam ser a favor do livre mercado. Então, eles têm que ter um comércio livre com o mundo inteiro e eles dão um jeito de fazer isso funcionar. E assim

que a cidade prospera, não por causa do milagre wakandano. E por isso que ela também demanda muito mais explicação. A diferença essencial para o Wakanda é que confesso que nunca li asqueas de Pantera Negra, mas eu imagino que não tem uma explicação profunda de como o Wakanda foi construída desde o princípio até chegar no ponto atual. Pelo menos nos filmes, isso não acontece. Você simplesmente chega lá e entende, tá? É

uma cidade secreta e eles só são ricos porque tem vibrâum. Não sei se nas HQs é igual, mas pelo menos o filme não se importa em explicar isso. Só que na história do Dante precisava explicar, porque senão não faria sentido. Até tem algumas soluções milagrosas que um universo fantástico de heróis permitem, mas eu não queria que a base da solução fosse só um milagre. É o vibranion deixou eles super ricos e desenvolvidos e pronto. Então eu expliquei

detalhadamente como que ele foi montando toda a cidade e fez aquilo funcionar. Esse é o grande diferencial dessa primeira gê do Dante, né? Então ali, ó, ele tem um grande apoio e até família. Uma outra coisa que eu achei interessante, porque foi uma coisa que eu também pensei pro Dante, é que histórias de herói muitas vezes são muito focadas naqueles triângulos amorosos e troca de casal e é cor no X-Men é basicamente isso, né? Então eu não queria também seguir por essa linha, porque mais uma vez, cadê a boa representação das famílias estruturadas, consolidadas, conservadoras, sabe, que tem uma base sólida familiar, que isso é importante. O flashback, que foi a

última coisa que eu escrevi para HQ, eu até entendo, ah, ele não tem tanto peso porque os personagens não foram muito bem desenvolvidos antes, mas a função daquele flashback, além da, óbvia, função narrativa de ser um um motivador para ele, é mostrar o que motiva ele para além da ideologia dele, que é a família. Então ali é mais um valor conservador que eu tô passando na HQ, porque essa era a proposta desde o início, valorizar as políticas econômicas da direita, no caso do libertarianismo, valorizar princípios eh conservadores, a base familiar, dando sustentação pro herói. Essa é a função narrativa daquela cena. Não necessariamente te comover porque, ai, meu Deus, eu me apeguei muito aos pais dele, não. Eh, é, é porque é uma coisa meio fácil de você entender, né? Você

não precisa de muito contexto para entender que, pô, a família do cara, né, voltar para proteger a casa dele é uma coisa importante para ele seguir lutando. Claro que com um desenvolvimento mais lento e se eu tivesse HQs infinitas para contar essa história, poderia, né, ter feito tudo isso de ter um apego maior, mas eu acho que vocês já entenderam a essa altura porque que isso não tinha como ser feito nessa HQ, pelo menos não para contar a história que eu queria ter contado. E ele falou que é um diferencial interessante e eu também é engraçado você falar, né? um cara que que já é família, um superherói familiar. É um diferencial interessante. Mais uma vez,

ah, é muito genérico, mas é um genérico que não existe em nenhum outro lugar praticamente. Quantos heróis? Eh, tudo bem, o Dante tá na primeira edição, mas não sei se eu já adianto isso, mas é um objetivo, sabe? Tipo, eu quero realmente que seja eh o casal centrado na família dele, né? Então, acaba sendo um diferencial não ter essa dinâmica focada em relacionamentos. Mais

uma vez, eu também já foco isso em outras HQs que eu tô escrevendo. O Dante não precisa também oferecer isso. Vai ter questão de namorinho, de relacionamento na HQ do lobo. O Martin também é flirtoso, também tem um pouco de romance na história dele. Já vai ter isso nas outras histórias. O Dante eu

queria levar para um outro caminho mais uma vez, porque eu queria fazer ele bem diferente de todas as outras histórias que estavam sendo feitas. Só que é engraçado, né? porque ele é diferente das outras histórias, só que ele foi o primeiro a ser lançado, então você não tem nem como fazer essa comparação neste momento. Mas depois eu tenho certeza que vai fazer muito sentido para todo mundo. O pessoal vai entender que essa primeira HQ é basicamente um prólogo, porque o Dante ele é um personagem que parte de um outro ponto de origem e que a história dele começa dali em diante e aí você acompanha a jornada dele de uma forma mais normal, como superheróis geralmente são. Bom, isso é diferente,

interessante. A esposa dele é muito bonita, gostei porque e já não vai ter enrolação. A trama com o estado é algo que me atraiu muito, pois eu tô trabalhando em uma webc que também pretende fazer algumas críticas nesse sentido. Peguei algumas referências como poster da banda por Peak, Charlie Kirk, presos políticos que o Dante salvou. Legal porque ele pegou basicamente as principais referências, né? O Charlie

Kirk, só lembrando, tá? Eh, self insert. Aqui só tem a puring peaksuma, ah, o Dante é um self insert. Eu não sou libertário. Ah, o Mas ele é cabeludo.

Cara, eu pensei quando eu tava falando do design do Dante com o Thiago, eu sabia como é que ia ser o a inspiração do design dele enquanto adulto, que não sou eu, fique claro, tá? Na verdade, a inspiração foi o Tom Cruise, né? o o tipo de cabelo que o Tom Cruz usa em alguns filmes. Ã, mas o o Dante jovem, eu falei, bom, ou ele pode ter o cabelo bem mais curto para dar essa essa diferença maior, né, com ele adulto, ou bem mais comprido também seria interessante porque assim, é uma coisa que, pô, você imagina um programador cabeludão, né? E mas não foi por minha causa, foi porque funcionou com o visual do personagem. A PR Peak, sim, né? É a

minha banda que naquele universo ela vai existir, até porque tem HQ do Martini que tem a conexão com a banda, né? O Charlie Kirk foi uma homenagem que eu coloquei por sugestão de vocês. Muitos inscritos na época da tragédia falaram: "Pô, seria legal homenagear ele na HQ, né?" Eu falei: "Seria, seria". E coloquei a homenagem. Mas é basicamente

isso, né? Inicialmente uma homenagem. E os presos políticos, pelo amor de Deus, né? Não precisa nem nem explicar isso aí. Fiquei surpreso, pois pensei que seria mais monótona, mas a HQ terminou de uma forma bem frenética. Aquela luta

final foi muito boa. O Dante pensando na família e levantando de novo, foi irado demais. É algo que, apesar de ser clichê, sempre funciona, principalmente para mim. E a melhor parte, obviamente, foi a luta final, os efeitos cores insanos. É meio impossível fazer alguma crítica construtiva, porque realmente achei tudo muito bom. Fez um ótimo

trabalho, cara. Já quero a próxima edição logo. Então, como eu disse para vocês, o geral do feedback que eu tô recebendo é muito positivo e isso aqui me deixa muito feliz, evidentemente, porque dá para ver que o Sérgio entendeu perfeitamente tudo que a história se propunha a apresentar. Perfeitamente. É quase como se ele tivesse entrado na minha cabeça. Ele conseguiu captar tudo

que eu quis transmitir com essa história e ficou empolgado para ela. E claramente entendeu, né, que essa era uma dinâmica, assim como o Léo que eu mostrei antes, também entendeu que era uma dinâmica introdutória, porque o objetivo era mostrar esse personagem partindo já de um ponto futuro da sua jornada. Ele também captou isso e e percebeu que, pô, o gancho para contar a história é da linha em diante e agora sim você tem um uma maleabilidade maior para mostrar o que que acontece com o Dante a partir dali. É ali, é, é depois daquela luta final onde ele enfrenta o Nero, que vai ser muito importante, que era uma outra coisa também, era um personagem muito importante que precisava estar ali, porque mais uma vez não sabia se ter a oportunidade de continuar essa história. Eh, mas é muito importante que ele esteja ali e algumas coisas sobre essa luta final são mistérios que serão explicados mais para frente. É, esse

personagem ele também vai ser importante pro resto da saga, porque ele vai ser algo que vai dar um norte mais claro pro Dante, porque é óbvio que eu sei que a figura do estado é muito abstrata e é difícil você trabalhar com um vilão tão abstrato quanto simplesmente o estado. Nessa primeira edição, acho que já ficou claro, né, pelo menos num primeiro momento, o que que eu quis passar, né, que o problema maior por trás do estado é o estado profundo. E quem é que tá por trás do estado profundo? O Nero. E não precisa ser um gênio para entender mais ou menos o que que o Nero é, né?

Inclusive, algumas pessoas falando: "Ah, é só e referências e cópias de Devil May Cry". E olha que curioso, eu só joguei o começo de Devil May Cry 3 e eu nem sabia que tinha um personagem chamado Nero em Devil May Cry. acontece que a referência principal do universo estudante é a Divina Comédia. E vocês vão entender que não é só por causa dos nomes. Eh, na verdade, só pelo Nero, talvez vocês já possam entender que tem essa questão da luta contra o estado, mas também uma batalha espiritual sendo travada ali de certa maneira. Então, é claro que os

conceitos da Divina Comédia são importantes também pra construção da Lore do Dante. E o Nero tem uma questão de simbolismo bem específica, que eu não posso falar muito porque aí é segredo pra conclusão de saga, mas como vocês puderam ver, muitas pessoas entenderam perfeitamente o que que a história queria transmitir. Isso me deixou muito feliz. E as principais críticas que eu recebi foram sobre o excesso de política na HQ, que eu sempre disse que teria. Então é uma crítica que, desculpa, mas eu não tenho como levar muito em consideração, porque você simplesmente não gostou do que a HQ se propôs a ser desde o começo e tá tudo certo, só não acompanha mais. E a outra, eh, crítica

mais recorrente, acho que foi nessa questão narrativa, muito focada no monólogo interno descritivo para explicar o o andamento desses 10 anos, né, e como que o Dante chegou no ponto em que a história dele começa. E aí eu expliquei, tudo bem você não gostar dessa estrutura, achar que deveria ter sido diferente. E e eu confirmo para você que se eu tivesse verba infinita e e páginas infinitas e HQs infinitas, eu mesmo poderia ter trabalhado isso de uma outra maneira. Por exemplo, o desenho que eu sempre elogio do Espetacular Homem-Aranha. O primeiro episódio do Espetacular Homem-Aranha é só uma aventura normal do Homem-Aranha. Tudo

bem, ele pode fazer isso porque você já conhece a origem do Homem-Aranha, mas várias edições, vários episódios depois, mais para frente, ele conta em flashback a origem do personagem. Eu sei que isso funciona narrativamente. Eu montei essa ordem não linear de história, né, voltando um pouco presente, passado, futuro para apresentar algumas situações ali da HQ condensadas nessa primeira edição. Mas é claro, perfeitamente daria para começar contando a história em um ponto, vai lá, mais interessante e depois ir colocando, né, em flashbacks aos pouquinhos, essa explicação toda que tá condensada nessa primeira edição. O meu anime favorito faz isso nas duas versões, Fumet Alkmist. Ele faz isso no

no Clássico e no Brotherhood. Ele começa com um episódio lá na frente da história, já mostrando o personagem, apresentando, mostrando do que que eles são capazes e depois é que volta vários anos no passado para começar a mostrar a origem deles. Só que mais uma vez a autora sabia que teria margem de algumas edições para contar dessa maneira. Eu não. Eu tava dando um tiro no escuro com orçamento limitado, sem saber se o negócio ia vingar ou se ia morrer na primeira edição. Que bom que não morreu

na primeira edição e agora eu posso trabalhar melhor o personagem. Mas vamos voltar porque ainda tem vídeo do JR pra gente ver e vai ser mais fácil de falar sobre os comentários dele agora porque eu já dei todo o contexto que precisava, assim como na HQ, né? Eu dei o contexto que você precisava para entender o Dante e a partir de agora a gente pode seguir num num ritmo mais normal da história. Então vamos lá, >> principalmente para poupar a página, tá? Mas assim, contando já a história do Dante, você já poupa as outras edições, né? Tipo, você

>> isso aqui foi uma ótima observação do JR. Como eu sintetizo a origem nessa primeira HQ, eu não preciso mais me preocupar em explicar isso nas HQ seguintes. E é exatamente o que acontece. Então por isso que a narrativa fica mais convencional da segunda edição em diante, porque o que precisava ser estabelecido sobre ele e é uma, mais uma vez, uma peculiaridade só do Dante. Nenhum outro personagem tinha essa necessidade, já foi feito nessa primeira HQ. Então essa observação foi

sensacional. Exatamente isso. Como já tá tudo condensado ali, então agora eu tô livre para contar a história num ritmo mais mais comum, vai mais normal, até mais clichê. Às vezes >> não precisa tocar mais nesse caso aqui, tá? Mas tem tipo pontas quando chega no no segmento do Dante assim, contando na história dele, origem e tal, tem algumas pontas que vai ter que ser contado mais pra frente.

>> Não, com certeza tem coisas que eu ainda tirei da explicação dessa primeira HQ porque eu não cabia e deixei para contar aos pouquinhos mais pra frente. Eh, eu acabei deixando na HQ basicamente o que é essencial. Aí se você fala, não é, daria para ter mais HQ substituindo tal página por tal página, que página você substituiria? Que página da HQ é deletável? Não, não tem cara. Qualquer

coisa que você tire ali vai, vai perder completamente uma explicação importantíssima. Só se você cortasse a luta, mas eu não queria entregar a primeira HQ sem luta nenhuma. Então eu precisei condensar e ainda colocar uma luta no começo, uma luta no final. Uma estrutura bem mais uma vez, né? Ah ah, é porque não sabe, cara. É muito mais

difícil escrever uma história com uma proposta tão até meio ousada e pretenciosa em alguma medida, né? Porque é muito diferente, porque eu quis fazer um negócio totalmente diferente das outras que tava contando. Escrever do jeito convencional que algumas pessoas estão sugerindo é mais fácil, é mais simples. Tanto que foi o que eu fiz em todas as outras HQs que eu escrevi. >> Então, tipo, eu teria segurado para já contar tudo junto, entendeu? Faz uma uma

história pique no Bezer n assim, eu não você não precisa copiar, mas o segmento é bom, tá? O segmento de Bezer >> não, com certeza, né? Você tá você tá colocando ao lado de uma de uma das masterpiece da história do dos quadrinhos, né? O que é até lisongeiro, né? O o cara tá usando Berserker como parâmetro de comparação para avaliar a minha história. Jogou a régua lá em

cima. Fico feliz. >> É que é bom. Então, tipo, para você fazer o mesmo ali, tipo, segurar paraa origem do personagem, mas não tem nenhum problema não, tá, cara? Eu acho que >> é, mas tem o problema da falta de budget, esse é o problema. Eh, ó, o

caveirão ele é um one shot, então muito do que o pessoal sentiu que faltou, talvez no HQ do Dante, não vai sentir porque o Caverão ele foi montado uma estrutura para ser realmente um one shot. Tenho ideias para continuações, mas o o que precisa ser contado realmente ali tá no one shot. E esse sim não tem muita necessidade de continuar, a menos que tenha uma demanda muito grande do público depois do lançamento, mas até então eh é para ser assim. Só que é uma história bem maior, o roteiro é bem mais longo dessa primeira edição do Dante. Por isso eu não tinha como pegar uma uma equipe internacional de artistas para trabalhar nela. Eu peguei

o Fabiano Silva, que dos quadrinhos nacionais é um dos melhores que tem. O cara é um monstro, tá fazendo um trabalho incrível e e eu consigo colocar mais páginas. Ele tá fazendo comigo tanto o Caveirão quanto o Martini. E são duas histórias bem mais longas. Elas, o roteiro é bem maior e precisa de bem mais páginas para contar. Então eu

precisava de um artista que coubesse no orçamento um número maior de páginas. Nesses casos, eu consegui adicionar mais páginas e consigo ter essa flexibilidade maior. Só que no Dante não, porque eu também queria, né, o primeiro lançamento, pô, vamos fazer com uma equipe super qualificada também. Eu nem tinha muito muito contato com muitos artistas na na ocasião. E eu fui atrás do Thiago Spiked e ele me encaminhou profissionais, né? E os profissionais eh

que trabalham com Marvel e DC, profissionais do do mercado exterior, no caso, né? Eles tão em outra folha salarial, né? Outro outro patamar de folha salarial. Então esse é o problema. Se eu pudesse sair adicionando quantas páginas eu quisesse, pô, a primeira edição do Dante podia ter 100 páginas, aí eu ia fazer totalmente diferente. É

só vocês me darem dinheiro para isso. Aí eu coloco um monte de páginas a mais. E e não posso reclamar, foi muito dinheiro que que eu recebi, o pessoal acreditou no projeto, mas ainda assim ele é muito caro, vocês não tm noção, mano. Preço de gráfica, de frete, dos artistas internacionais. Eu já adicionei 12 páginas a mais na HQ, eh, que que poôde rechear um pouco melhor as lutas também e explicar melhor o a passagem de tempo de algumas cenas. Então, eu eu coloquei

exatamente o tanto de páginas que dava. Não tinha condição de colocar uma página mais sem decretar falência. Acredita em mim, eu gostaria de poder colocar a página mais, mas não tinha como. No Dante, com a equipe do Dante, não tem como. >> E daria muito melhor se tivesse feito isso e pouparia a página e você deixaria as páginas de ação mais assim, porque tipo, sem dar spoiler aqui, a ação, >> ele tá falando basicamente que pouparia a página se eu não tivesse contado toda a história de origem da cidade, mas é que era a proposta, né, >> do Dante, ela chega e e para mim acaba muito rápido, entendeu? para mim, né, no

caso, tá, eu entendo e eu sei que eu coloquei muitos elementos para trabalhar nessa primeira história e que era um desafio por causa disso, mas fico feliz que mesmo assim o pessoal ficou com o gostinho de quero mais e curtiu a luta, né, em última instância. E vou falar para vocês, tá? As lutas do Dante são muito maiores e mais bem trabalhadas do que a média das lutas de HQ recebendo nas minhas mensais hoje em dia. Sem sacanagem. Tem várias lutas atuais do Homem-Aranha que é uma página de luta.

Uma, eu não tô exagerando, é uma página de luta e acabou. Alguns artistas trabalham melhor essa questão da coreografia. O Romtinha, que tem um estilo que muitas pessoas criticam, pô, ele tinha um trabalho mais interessante, sabe? de faz o personagem dar um soco aqui, o outro abaixa, depois devolve lá embaixo com um soco na barriga, que é uma dinâmica de luta que os mangás fazem muito melhor geralmente, né? A Dragon Ball é incrível nessas coreografias de luta mesmo no mangá, mas nas HQs, cara, ã se vocês acham que que que foi pouca luta nessa GQ do Dante, vocês não conseguiriam aguentar uma mensal da Marvel, mano. É uma página de luta,

praticamente não tem quase nada, sabe? um soco ali, um painel dos dois trocando porrada e tipo, tá, lutaram e é isso. É, é triste. Eu sinto isso às vezes, a falta de de mais ação nas histórias que eu tô acompanhando também. Então eu entendo essa crítica, ainda que eu também tenha me esforçado para entregar mais do que a média dos quadrinhos atuais.

>> Então assim, quando a gente já tá no pique da ação assim, acabou, entendeu? Então, tipo, eh, >> que bom que você ficou querendo mais. >> Eh, a primeira luta do Dante não é nenhum segredo contra a mulher que controla a água, né? Não tem nenhum nome ainda dela. E ela é bem curtinha, tal, é bem curtinha.

Essa questão do nome dela eu segurei por uma questão narrativa do futuro. Se a história continuasse, eu queria trabalhar nisso e felizmente continuou e eu pude trabalhar, mas não vou falar muito sobre isso porque aí, né, não vou dar spoiler também pro pro que vem pela frente. >> De introdução. É muito boa a luta para apresentar o personagem, falar do que que ele é capaz de fazer, mas eu achei também curta, tá? E eu acho que dava sim para prolongar um pouquinho a luta.

>> Com que dinheiro, cara? Eu queria, eu queria fazer as 10 páginas de cena de luta na introdução e 20 páginas de cena de luta no encerramento. Só preciso de dinheiro, >> nem que seja uma ou duas páginas e dá mais ênfase aos poderes do Dante, tá? tiraria a origem e ia direto pro objetivo. >> É, só para para fortalecer isso, eu não sabia se ia ter a oportunidade de contar origem depois e para mim era o que precisava ser contado ali. Senão, tá,

ele é um superior libertário que simplesmente tá enfrentando uns vilões ali, mas o a prática da ideologia dele, o foco nela e a descrição dela ia ficar totalmente fora da história, né? Uma única HQ contou uma história de ação do Dante qualquer, começando com ele num ponto futuro, sem você saber nada sobre ele, e acabou por ali. Ia ficar totalmente solto e desconexo, porque eu não sabia se iam ia ter uma segunda edição, né? Então, por isso que eu não tinha como tirar, né, a origem do que eu precisava contar da primeira HQ, porque talvez fosse a única que eu ia fazer. >> Tipo, ao invés da origem, você conta os objetivos do do vilão ou você [ __ ] também, né, mano? você

>> os objetivos do vilão é que eu consigo trabalhar melhor ao longo das edições e até talvez de outros títulos, né? E e é um plano fazer isso aí. >> Coloca em partes assim, faz ideia lá ele, hein? Você coloca entre partes o que você o que o vilão quer fazer. Tipo, >> mas eu entendo perfeitamente quem teve essa visão também, tá? Eu eu consigo

entender e se eu não sei das informações de bastidores e acho que, pô, mas dava para fazer e prolonga essa história, você conta ela ao longo de cinco edições. Se a pessoa não sabe que não dava para fazer isso, que eu não tinha a mínima ideia de se esse projeto ia adiante ou não, eh, aí talvez ela até, pô, não, agora eu consigo entender. não sabe disso. Eu acho perfeitamente compreensível quem teve essa visão, né, de que não sei se deveria ter começado desse jeito, mas na minha opinião, na minha visão, era simplesmente o único jeito possível de começar a história desse personagem para ser o que eu queria que ele fosse. >> Tipo, no Bezerk de novo Bezerk, no Bezerká vilões trabalhados assim, tipo bem de começo mesmo. É um controlando uma

cidade, quem leu Bezerk sabe disso daí. E isso dá muita oportunidade para >> É, isso é uma dinâmica que basicamente é mais ou menos o que vai começar a acontecer a partir da segunda edição do Dante, né? Meio esperado até que vá por esse caminho, acho, >> pro personagem se desenvolver, entendeu? Tanto que já divulguei, né, que na segunda edição ele vai enfrentar um político corrupto do Maranhão, que tem um lacaio dele, que é o Jo Wellington, que vai ter ali, né, uma sequência de ação e já vai ter um um foco nessa trama para um outro lugar, numa narrativa mais normal, assim, você vai ver ele interagindo mais com os personagens, eh, sem precisar ficar voltando tanto para explicar as coisas. Tem poucas sequências disso, só para para você continuar entendendo assim a a forma como funciona aquela cidade, aquele universo, mas o foco é muito mais na trama da edição especificamente, que também tem continuidade pras edições seguintes. Todas as HQs t esse desafio

de serem HQs que funcionam de forma autoconta, ao mesmo tempo em que elas deixam um gancho pra história seguinte e conectam com a história anterior e formam uma saga completinha. Então, enfim, né? Se se eu conseguir concluir o meu objetivo de lançar cinco ou seis edições do Dante para concluir pelo menos a primeira saga, aí vocês vão ver como que eu estruturei essa essa primeira grande aventura do herói. >> Guts vai, acaba com um cara lá numa cidade e sai andando pela próxima. Chega na próxima, tem toda uma história dentro. E na minha opinião, as HQs vão

ficando cada vez mais divertidas, tipo, cada edição é é mais divertida que a anterior, na minha opinião. Mas óbvio que eu sou suspeito para falar e tô louco para saber a opinião de vocês também quando as outrasquem lançadas >> da cidade, com os moradores da cidade e o objetivo final que é o Guts descer a madeira nos caras lá, ele hein. E eu acho que daria para fazer algo assim no Dante, principalmente que ele é um que é um personagem muito urbano, que dá para trabalhar. Isso isso isso é legal do Dante, porque ele é um personagem urbano. Ele é urbano, mas ele também e tem potencial para ser um pouco mais do que isso. Mas num primeiro momento, sim,

né? São tramas mais urbanas, eh, tretas com políticos, né? Lutas contra políticos, então não é nada cósmico. Por exemplo, >> se assemelha muito ao Batman, então acho que daria para fazer isso? Tipo, sei lá, acontece uma inj, >> foi uma das inspirações, >> justiça numa cidade, o Dante vai lá resolver. Você conta a história dos dos

moradores lá, moradores se afeiçam, o Dante não conhece o Dante, se afeiçou, é só uma ideia, tá? E aí você tudo e chega ao clima clímax final que é o embaixo. Aí você tem várias ideias para poder fazer. É uma história assim, ó. A história de Bezerek é tão boa assim que ela poderia sim funcionar muito bem em um HQ.

>> Mas o Bezerker ainda tem uma outra comparação injusta, né? Porque o autor de Berserka, ele leva o tempo que ele quer para fazer um negócio, então demora e ele faz tudo com super detalhes. E assim, eh, se tivesse a capacidade de fazer com o nível de detalhamento e e totalmente no ritmo que eu quero e do jeito que eu quero e quando eu quero, tendo possibilidade de, né, mais uma vez, recursos infinitos para fazer dessa maneira, aí tudo bem. Mas não é o meu caso, infelizmente. >> E tanto no mangá, cara, porque esse é o ritmo de uma HQ, tá? Tipo, capita ter

feito isso, tá? Apresentado, tipo, pega a primeira HQ e só luta, entendeu? Só luta, pega um objetivozinho assim do Dante V. >> Entendo, entendo. Quem, quem tava esperando mais ação, né? Tipo, é uma HQ

foco dela acaba que não é exatamente nisso, mas tem isso também. >> Atar cidade aqui por seguro o porquant faz as coisas. Segura. Não precisa contar de uma vez. Já contou, beleza. Só

que isso não atrapalha. E o bom do Dante é que isso não atrapalha. >> Legal, né? Porque ele tá pontuando isso, mas ele não sentiu que atrapalhou. Ele só sentiu, pô, podia ter ter sido mais desse jeito, gostaria mais se tivesse mais ação, mas não atrapalha. Beleza,

>> porque é o Dante que faz, é o Dante que vai lá resolver. E isso é um ponto muito, >> nissso aí eu acho que o JR vai curtir bastante a jornada do Dante, porque como eu falei, é uma coisa que a gente tem uma visão muito parecida. >> Positivo, tá? É o Dante que tem que resolver as coisas, tá? Não é outro herói, não é ajudinha. O Dante muitas

vezes é na nas lutas que tem já se enquadra em estrategista, tá? Ele não é um cara super tipo, vou ganhar a luta fácil, isso é legal. >> E se ainda não viu nada, a cada a cada luta o negócio vai escalando. >> Isso é legal do Dante, não ganhar a luta fácil, não deixar a luta muito fácil. Só achei curta, tá? Só achei curta. Dá para

arrumar? Dá, dá para >> sim. Nas próximas edições vai ter bem mais ação, bem mais porradaria. vai começar antes, vai ser um outro ritmo. Então, em relação a isso, eu posso tranquilizar todos vocês que esperavam que a HQ tivesse mais disso. Eh, da

segunda em diante vai ter muito. E assim, a quinta edição, que talvez eu tenha que dividir em duas, ela tem muita, muita, muita, muita ação. Até por isso talvez precise de duas HQs, né? Eu, eu tava planejando inicialmente que fossem cinco, talvez precisa ser cinco e seis, porque se pá, não vai dar tempo, não vai ter condição de mostrar tudo que eu quero naquela, naquela, no clímax, né, da primeira saga. >> Arrumar assim, tá? E dá pr fazer isso,

cara. Você coloca o Dante, é para correr Brasil inteiro assim, libertando cidade, cidade assim. >> Inclusive, mais ou menos isso que acontece. Ele é um personagem que atua em todo o país >> e depois você joga o objetivo, entendeu? Tipo, é uma grande organização assim que domina o Brasil e não sei o quê, que destrói o Brasil, que não sei o quê.

Nossa, nem aparece vida real, cara. [risadas] >> É isso aí. Tem, infelizmente, tem algumas semelhanças com a nossa realidade, né? >> [suspirando] >> Mas cara, assim, e aí chega a nota que eu acabei dando com Dante singelo nove, tá? >> Tô felizão, cara. Um singelo nove.

Sensacional. Que bom, que bom que, como eu falei, o feedback que eu tô recebendo, graças a Deus, tá majoritariamente positivo. Tô tipo muito feliz. Eu sabia que algumas críticas viriam, como eu falei bem no começo do vídeo, né, que eu fiz questão de contextualizar legal isso. Eh, mas tá um feedback muito mais positivo até do que eu esperava. E eu já sabia que alguns

haters iam criticar qualquer coisa e e até distorcer a história ou distorcer meus argumentos e as minhas convicções para tentar criticar alguma coisa. Isso já tava nos cálculos. Eh, mas ainda assim a parte massiva da galera que adquiriu HQ tá retornando para mim com feedback positivo. E mais uma vez, o Dante é um personagem que foi feito especialmente pro meu público. Eu não tenho a menor pretensão de agradar esquerdista com essa história. Eu sei

que não vai acontecer de agradar hater com essa história. Não. O Dante foi escrito para vocês. Se você não gostou mesmo sendo parte do meu público, esperava mais, queria algo diferente, cara, tudo bem, acontece. Eu sei que mesmo entre o meu público e entre quem gosta de mim, eu não vou agradar todo mundo. Eu sei que não é assim com a

música. Tem muita gente que adora os meus vídeos e odeia as minhas músicas e tá tudo certo. Tá tudo certo porque cada um tem o seu gosto. Não tenho nenhum problema com isso. Mas felizmente o pessoal num geral, pelo que eu tô recebendo e no Instagram, no Discord, no no Twitter, no YouTube, eh tá curtindo isso. Tá me deixando muito feliz. Cara,

>> o o ponto que eu tirei é que poderia ter sido feito desta maneira, mas também isso é de gosto, tá? Tem gente que pode dar um 10. >> Cara, isso aqui é muito legal da parte dele, muito honesto. Isso, isso também é de gosto. Não é que é um erro, é uma questão de gosto. Isso é uma crítica

super honesta mesmo, sabe? Tipo, ele tá tentando colocar a visão dele sem impor que é a verdade absoluta sobre aquilo. Tipo, não é que isso tá errado, é um erro que a HQ foi feito desse jeito. É uma questão de gosto, é uma decisão criativa que eu não faria, mas tudo bem, né? Não, não é ruim na opinião dele. Na

opinião de alguém pode ser ruim, mas faz parte, né? Algumas pessoas vão achar incrível. Quem assim como eu gosta dessa ideia de caramba, como seria um capistão na prática? Vai curtir a história, obviamente, porque ela segue por esse caminho, tenta explicar essas coisas com minúcias, com com alguns detalhes que fazem a diferença. Agora, quem acha isso maçante, quem não gosta, quem não se interessa tanto por política, quem queria só ação e porradaria frenética, quem não queria trama política, pode se decepcionar, faz parte, pode gostar mais de outros personagens. E se não quiser

acompanhar nenhum personagem porque quis jogar só o Dante e e beleza, já viu o que precisava e tá tudo certo, tá tudo certo também. Eu tô fazendo porque eu gosto e porque eu sei que tem pessoas que gostam e estou vendo que cada vez mais pessoas estão gostando e querendo acompanhar isso comigo. Isso já me deixa feliz para caramba. Por isso, você quer continuar acompanhando Dante, obviamente Dante Caveirão também tá com projeto. Eh, você pode usar os links que estão ali fixados na descrição do vídeo, se inscrever também, fazer a sua assinatura na Nerdola Comics para ir recebendo as nossas edições. Também é importante pra

gente conseguir dar continuidade ao projeto, porque como eu venho falando, negócio não é barato, mas tá, mano, isso é, isso é sensacional. >> Deixa eu ver mais um pouquinho da crítica. >> Eu tirei esse ponto porque achei as lutas muito curtas, tá? A arte não tem o que falar, não tenho o que dizer, tá? Não tem, não tem. Os caras são absurdos

de bons. Absurdos de bons, cara. O Denis Din, ele fez uns tib do dos personagens do Dante. Muito legal, cara. Muito legal. Ele fez um Dantezinho, ele fez um

Nerozinho e fez até o Joelingtonzinho já antecipando, né, o vilão da segunda edição. E vocês estão vendo e os meus artistas, cara, eu tô apaixonado pelo trabalho deles. Apaixonado pelo trabalho do Denis, pelo trabalho do Thiago, pelo trabalho do Space Lex também. Não tenho o que falar, assim, essa é a melhor coisa. É um presente sempre que eu recebo uma página nova deles. É

realmente um presente. E eu também fico muito feliz porque eles estão acostumados a trabalhar com mercado de quadrinhos e eles gostaram da história, gostaram do roteiro, quiseram continuar, fizeram questão porque estão curtindo a saga do personagem. O Denis acho que fez os melhores elogios que eu recebi ali e de alguém de dentro da indústria que trabalhou diretamente com Marvel IDC. Então assim, é aquele tipo de elogio que faz muita diferença, né? e é um cara que ele já recusou vários projetos aqui no Brasil porque justamente ele não sabe não não via muito futuro, não via a qualidade que ele gostaria. E ele

apostou, acreditou no Dante e e mano, tá super firme comigo no projeto. Até por isso também eu quero manter essa equipe até o final, porque eu sei que eles são incríveis, cobram caro, mas são incríveis [risadas] e porque são muito legais e estão comprando projeto junto comigo. Então eu espero muito que continue até por isso, até para para seguir, sabe, com essa equipe maravilhosa que eu montei e que todo mundo, até os haters estão tendo que dar o braço a torcer e falar: "A arte é impecável, é incrível, a arte não tem o que reclamar". Quem quem falar mal da arte aí é se eu não não precisa considerar nada mais do que essa pessoa tá falando, porque aí é só hater mesmo. Não tem como, não tem. Até os haters

precisam reconhecer que a arte tá impecável, linda, maravilhosa. Eh, pode não gostar do estilo do traço, porque isso também é normal também. É questão de gosto. Tem gente que ama romitin, tem gente que odeia, mas não dá para falar que é ruim, tipo, não, não tá uma merda, não. É o estilo do cara e pô, eu prefiro outro estilo mais clássico, sei lá. Eh,

mas sensacional. A quadrenização do Thiago também é é incrível. a forma como ele como ele monta os painéis dele, cara, é só elogios. >> O da arte do é maravilhoso, se assemelha muito, é como se você tivesse lendo um quadrinho do Street Fighter que é o é o Denis, né? O Denis que faz, né? Eu vou

deixar até o >> Denis faz a arte final aí, ó. O Instagram dele aí para vocês. >> Grande Denisinho. >> O Denis que faz arte do >> e ele já trabalhou com Street Fighter >> do Dante e é extraordinário, cara. Ele já fez arte de Street Fighter, como vocês vão estar vendo aí.

>> É, é bom demais. E absurdo, absurdo a arte do Dante. E isso aqui é um ponto muito positivo, que é o designer do Dante, tá, cara? O designer do Dante é simplesmente sensacional. Não sei se dá pr ver aí. Ah, não dá pr ver.

>> É, por enquanto não por causa do croma, né? Mas >> cortando. >> Mas nessa altura todo mundo já conhece o design do Dante. E Modestia Pat realmente é lindo. >> Muito boa. Tá fic

>> aqui. Méritos também pro Edu, né? grande Edu, que foi quem trabalhou com esse design inicial em cima do modelo que eu tinha feito junto com a Nanda, que também foi essencial para desenvolver esse design. Eu tive a ideia geral do personagem, né, como que eu queria que fosse mais ou menos a máscara, as cores, o poder, o cabelo de fogo ali por cima da máscara. Mas quem quem deu vida as ideias que estavam na minha cabeça e deixou ele maravilhoso desse jeito foram os artistas, né? Então todo mérito a

eles também. >> Tá vendo aí, ó? Esse tipo de designer que chama atenção, [música] vende. É esse tipo de design que tem que fazer, tá? Não, e isso é uma verdade também, no mínimo pela arte, pelas ilustrações, é muito legal ter essa HQ, porque é muito linda. É muito linda.

>> Tem que tá fazendo uma história assim, não faça nada muito extravagante, não enche o cara de purpurina, essas coisas assim, cor e tal, mano. Simplesinho, vai no chão e você vai conseguir fazer, tá? Um design muito semelhante ao do Batman, né? É o que é o olhar que a boca mostra assim semelhante como tá o Batman e os poderes do >> Mas ele tem as suas peculiaridades que e poderes que inclusive ao longo do tempo vocês vão entender que tem algumas coisinhas por trás disso. Tante que podem ser mesclados por qualquer outra coisa. Tipo se o Wagner quiser trocar o

poder do Dante de cor dizer que ó o poder ganhou algum tipo. >> Será? >> Então tipo, pode ser muito bem trabalhado esse tipo de coisa. Pode ser muito bem trabalhada, tá? Pode dar ficar tipo up pade megamente, tá ligado? Muda

de cor. O fogo muda de cor e ele solta fogo na mão. Ok. precisa de um nome para os poderes, né? >> Isso é mais mangá do que HQ. A HQ não

necessariamente tem nome pras técnicas, >> pros golpes e tal. Se quiser também, se não quiser, eu acho que também não atrapalha. Mas >> algumas coisas t nome, né? Tipo super aquecimento. É uma técnica específica, mas não que ele precise falar super aquecer, tipo, só precisa ter alguma forma de demonstrar. Tem descrição nessa

primeira HQ, porque ninguém sabe como é que são os poderes do personagem. Tipo, você já conhece o, sei lá, algum personagem muito clássico Lanterna Verde, você já conhece ele, não precisa explicar como que aquele construto é feito, que você já entende qual é o poder dele ali. Agora, se não é, você vai ter que ter alguma forma de explicar pro público para que entenda o que que ele tá fazendo, qual é a dimensão do poder dele, o que mais ele consegue fazer. Ele só solta fogo pelas mãos, não. Ele também consegue ampliar sua força, sua velocidade, seus atributos físicos, super aquecendo o próprio corpo, tá? Uma uma variação do

poder dele que ele consegue usar. Mas tudo que eu vi aqui é muito bom e muito promissor, tá? Isso aqui é muito promissor. Isso eu acho que >> Ah, isso é a melhor coisa de ouvir, Jr. Muito ob que bom que você achou promissor. E te garanto, se você já

curtiu a primeira edição e todo mundo curtiu a primeira edição, vai curtir cada vez mais a partir das próximas. Isso aí eu não tenho dúvida. Quem não curtiu tanto a primeira edição, até pode gostar mais das próximas porque vai para pro formato que provavelmente era o que tava esperando desde o início. Mas quem tá só com uma vontade, quer reclamar de tudo, aí vai achar tudo uma merda e também tá faz parte do jogo. >> E é é algo que a gente tava precisando, tá? Uma sinalização positiva, tá? É

feedback negativo é só porque eu achei as lutas um pouquinho curtas. Eu se Bom, é isso aqui. Acho que já tá meio repetindo e esse vídeo já tá imenso e eu já pude colocar os meus minhas considerações. Faz tempo que eu queria falar bastante sobre o Dante, que eu queria poder explicar um pouco das minhas ideias, das decisões criativas. É uma coisa que geralmente vocês não têm oportunidade, né, de acompanhar o brainstorm da criação daquele personagem. Por que tal decisão criativa

foi feita de determinada maneira? Porque você acompanha as HQs e e tem um contato muito distante com os autores. Aqui não, né? Porque o autor também é um criador de conteúdo por um acaso. Então eu posso ficar 2 horas ou quase 2 horas falando sobre o meu personagem, explicando algumas decisões que eu tomei e você vai ter a oportunidade de conhecer detalhes até, pô, questão orçamentária, né? Questão de de decisão criativa

pensando na no futuro incerto da continuação, né? Pô, imagina um autor que talvez essa essa sua HQ seja cancelada na próxima edição. Ele não vai escrever da mesma forma que ele escreveria se ele soubesse que ele tem mais 10 edições para trabalhar aquela história. Ele vai ruxar muita coisa para terminar a história naquela edição, porque talvez não tenha uma outra edição depois. Então é óbvio que isso interfere, que isso impacta na forma como você tá tá narrando, no ritmo da história. E eu passei por tudo isso com

o Dante, mas ninguém é obrigado a saber, ninguém é obrigado a sequer se interessar e e cada um pode julgar da forma que quiser. Quer julgar o quadrinho do Dante da mesma forma que julga um quadrinho do Alamur com dinheiro infinito, trabalhando com as com os os maiores artistas, botando o número de páginas que ele quiser, eh, com a tutela de um grande estúdio, de um de de uma grande editora, tudo bem. Também é lisiro de certa maneira, né? você você esperar que eu devesse eh numa campanha de de arrecadação de fundos na primeira edição, construindo um universo e um personagem, entregar um negócio no nível de Watchman logo de cara. Mas eh, enfim, né? Alguns preferem fazer

uma uma análise contextualizando o como foi todo o processo para produzir aquilo. E por isso que eu quis dar esse contexto para vocês e agradecer demais também o feedback super positivo que eu tô recebendo até também agradecer as críticas eh construtivas e e honestas, né? Não só aquela crítica para falar que tudo é uma merda, que é ruim, que não sabe escrever, que é uma bosta, que é político, que é o woke de direito ou qualquer coisa assim. Isso aí, né? Não, não tem por dar atenção porque porque é só rate mesmo, tipo, não tem é é igual a pessoa que só queria odiar as músicas que eu lançava porque me odeia ou porque eu dei o estilo e vai lá falar: "Tá tudo desafinado e tá objetivamente errado nessa crítica". Você não precisa dar

atenção para esse tipo de coisa. Mas quem faz uma crítica, pô, eh, você poderia ter impostado melhor a sua voz nessa parte da música, porque eu acho que ficaria mais potente ou alguma coisa de gosto, mas que, pô, aqui faltou um drive que eu não queria usar porque eu não, para mim não não naquela, naquela parte não encaixava, mas tudo bem, a pessoa pode ter essa opinião e achar que ficaria melhor ali. É, coisas assim é de boa, né? Esse tipo de crítica é tranquilo, sempre vou aceitar muito bem e na verdade até destrutivo, né? Não é que eu eu só vou ignorar, né? Porque é o

que você faz com críticas que são só rate puro. Não tem porque você perder um segundo pensando naquilo quando você percebe que a intenção da pessoa é só esculhambar o máximo que ela puder. Beleza, meus queridos? Espero que continue acompanhando o Dante, que tenham gostado desse feedback, de uma explicação maior agora que eu posso contar mais detalhes sobre o que que eu já apresentei nessa primeira HQ. É muito bom poder falar mais livremente sobre o meu personagem, a minha obra, o que que tava passando pela minha cabeça, porque eu tô aguardando isso há muito tempo. Tô

ansioso por isso há muito tempo. Então, valeu e até a próxima. M.