---
video_title: "When Chris Rock Schools Racist People"
video_id: nEJP40vQ1xI
channel_name: "Page"
channel_id: UC__1MDk4Tyu5P9vN-9tKiDg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nEJP40vQ1xI
video_date: 2026-07-11T15:00:28+00:00
video_description: |
  When Chris Rock Schools Racist People
  
  Subscribe :)
---
Quando algum racista se atreve a abrir a boca, Chris Rock é o primeiro a calá-lo. Como naquela vez em que ele apontou que esta é a primeira vez na história em que homens brancos estão sendo punidos por usar o termo racista "nigger", e os racistas imediatamente começaram a reclamar de como era injusto que pessoas negras pudessem usá-lo. Chris percebeu isso e explicou sarcasticamente que, da última vez que verificou, essa era a única vantagem que ele tinha por ser negro. Se o racista quisesse trocar de lugar, Chris sempre topava. Você grita e eu aumento as taxas de juros.

Um cara branco não percebeu que Chris estava sendo sarcástico e ficou tão feliz com a proposta que disse um termo racista ao vivo na TV, bem na frente de Chris. Louis CK estava falando sobre como, quando os brancos ficam ricos, eles permanecem ricos para sempre. Mas quando uma pessoa negra fica rica, começa a contagem regressiva para o dia em que ela voltará a ser pobre. Chris não gostou da teoria e imediatamente repreendeu Lewis por sempre apontar aspectos negativos de sua comunidade. E depois vêm todas as coisas negativas que pensamos sobre as pessoas negras.

Você está dizendo que eu sou? Sim, você é o homem branco [risos] que eu já conheci. Mas, embora Chris tenha eliminado apenas uma pessoa aqui, sua próxima armadilha era para todos os brancos racistas que esperam por filmes sobre criminosos famosos para ver qual era a cor da pele do sujeito que cometeu o crime. Segundo o comediante, eu sei que os brancos assistem aos filmes pensando: "É, aposto que é um cara negro. Olha, olha, olha, olha. Vem

cá, querida. Vem cá. Olha isso. Olha só." Viu? Eu te disse. Tony é um

cara negro. Pessoas negras, por outro lado, têm reações completamente diferentes, desejando tudo, menos mais representatividade na mídia e o racismo que a acompanha. Por favor, que não seja um homem negro. Por favor. Quero ir trabalhar em paz. Por favor.

Você vai trabalhar. No dia seguinte, seu chefe pergunta: "Então, você conhecia Wayne Williams?" Não sei quanto a Wayne Williams, mas Chris conhece Hollywood muito bem quando se trata de denunciar o racismo velado. Durante seu monólogo no Oscar de 2016 , o comediante falou sobre a vez em que participou de um evento para arrecadar fundos para o presidente Obama, onde também estavam presentes muitas celebridades. Incapaz de conter seus verdadeiros pensamentos, Chris aparentemente disse ao presidente que todos os roteiristas, produtores e atores à sua frente, todas essas pessoas brancas e gentis, não contratavam pessoas negras. Ah, uma curiosidade:

eles também são liberais. E Chris tinha mais uma bala pronta para disparar antes de prosseguir . Com certeza . Hollywood é racista, mas não é o tipo de racista a que você se acostumou. Hollywood é racista em relação às irmandades femininas.

É tipo: "Gostamos de você, Rhonda, mas você não é uma Kappa." Por falar em Hollywood, quem consegue esquecer Chris Brown zoando Meghan Markle por reclamar do racismo de seus novos sogros? Chris, naturalmente, achava que Megan provavelmente tinha expectativas absurdamente altas. Essa é a família real. Você não pesquisou isso no Google, mãe.

Do que ela está falando? Ela não fazia a mínima ideia do que era a família real. Eles são os racistas originais. Eles inventaram o colonialismo. Eles são os pioneiros do racismo.

Chris então brincou dizendo que não esperar racismo da família real era como não esperar que a família Budweiser bebesse. Quando pessoas brancas elogiavam Colin Powell antigamente, Chris expôs como esses elogios realmente soavam. Sempre que Colin Powell aparece no noticiário, os brancos sempre lhe fazem os mesmos elogios. Qual a sua opinião sobre Coen Pow? Ele fala muito bem.

Ele fala muito bem. Como se isso fosse um elogio. Falar tão bem não é um elogio. OK. Fale muito bem. Algumas coisas que

você diz sobre pessoas com deficiência intelectual são, na verdade, pessoas que conseguem falar. E a imitação do Chris foi a gota d'água para os racistas. O que você quer dizer com ele falar bem? Será que ele teve um AVC outro dia? O homem instruído. Como você espera que ele

fale, sua pervertida? Do que você está falando [risos]? Ele fala muito bem. Que tipo de voz você esperava ouvir da boca dele? Como você esperava que eu soasse? Hoje vou soltar uma

bomba. Vou morrer de tanto falar com a imprensa . Esses racistas se limitaram a insultos verbais, mas Chris não poupou esforços contra alguém que partiu para a agressão física com uma das maiores lendas de todos os tempos. Tem sido um ano difícil para o meu povo, os negros. Não foi um bom ano. Kamla

, Diddy e [risos] Jake Paul derrotando Mike Tyson. Que diabos? Quem é esse tal de Jake Paul? E Jake Paul foi nocauteado antes mesmo de poder lutar boxe com Chris. Um homem de 27 anos dando um soco na cara de um homem de 60 anos . Será que foi a este ponto que o homem branco se

reduziu? Pare com isso. Bem, quem será o próximo adversário dele? Morgan Freeman. Apontar verdades incômodas é o trabalho de Chris como comediante. E ele fez

o mesmo quando percebeu um padrão suspeito nas investigações policiais. O governo odeia o rap. Sabe por que eu digo isso? Porque eles não prendem ninguém que mata rappers. Chris disse que quando um rapper morre, a polícia de repente não tem pistas, suspeitos ou qualquer interesse em preencher a papelada. Então, o conselho dele para quem

planejasse sair impune de um assassinato era atirar na vítima e colocar uma fita demo no bolso do cara. E Chris não compareceria ao tribunal sem trazer seu arsenal de provas. O comediante enumerou uma lista de rappers [da música] que já morreram, como Biggie, Jam Master Jay e Tupac. Na verdade, Tupac foi baleado na Las Vegas Strip logo após uma luta de Mike Tyson, o que levou Chris a se perguntar quantas testemunhas a polícia precisou para efetuar uma prisão naquele caso. Ele brincou dizendo que muito mais pessoas deviam ter testemunhado aquele incidente do que pessoas do meio musical que assistiram ao último episódio de Seinfeld. Chris

comprou uma casa em 2001 por 3 milhões de dólares, mas ele nem acredita que seja dele. Tive que fazer milagres para conseguir aquela casa. Tive que apresentar o Oscar para conseguir aquela casa. E até hoje, nem acredito que seja minha casa. É por isso que mantenho uma mala pronta perto da porta [aplausos e vivas], caso os brancos que realmente são donos do lugar apareçam um dia.

Hora de ir embora, cravo. Droga, eu sabia que esse dia chegaria. Mas a maior surpresa veio quando Chris descobriu o que seu vizinho faz. Você sabe o que faz o homem branco que mora ao lado da minha casa para ganhar a vida? Ele é um dentista, [ __ ].

Ele não é o melhor dentista do mundo. Ele não vai entrar para o Hall da Fama da Odontologia. Ele não recebe placas por se livrar da placa. Ele é o tipo de dentista que arranca dentes sem dó nem piedade. Você sabe o que um dentista negro teria que fazer para se mudar para o meu bairro?

Ele teria que inventar dentes. Chris não é o único que está se preparando para a chegada dos brancos, pois seus filhos também parecem estar recebendo o mesmo treinamento. Venho preparando meus filhos para o homem branco desde que nasceram. OK. Mesmo antes de nascerem, eu já os estava preparando para o branco. Isso mesmo

. Na minha casa, não fazemos simulados de incêndio. Temos brocas mais brancas. Então, tudo na minha casa que é branco é quente, pesado ou áspero. Mesmo que esse treinamento possa ser um pouco extremo.

Eles estão sentados em um assento sanitário branco. Queimem a bunda deles. Papai, meu traseiro está ardendo. É uma mãe branca. Branco. É isso que os

brancos fazem. Ele queima sua atenção. Embora Chris não tenha falhado em satirizar seu próprio racismo, houve uma vez em que ele quase foi reprovado na faculdade comunitária. Então eu estava em uma faculdade comunitária. Estou lá dentro . Deixa eu te contar algumas coisas que eu

sei. Então, eu fiz um curso de história negra. Eu preciso saber disso, né? Eu sou negro. Certo. Certo. Só por comparecer, já ganho um B.

Certo. Errado. Falhei. Que triste, não é? Um homem negro caiu na história negra. Fracassar na história negra. Por que? Porque eu

não sabia nada sobre a África. Mas vamos dar um desconto para a Crest, porque você não consegue passar em uma matéria que sua escola nem sequer ensina. Certo. Eu não sabia nada na escola. Tudo que eu conhecia era Martin Luther King. É só isso que

eles ensinam na escola sobre pessoas negras. Martin Luther King. Essa é a minha resposta para tudo. Martin Luther King. Qual é a capital por aqui? Martin

Luther King. Hum, você poderia nos dizer o nome da mulher que se recusou a sair do seu lugar no ônibus? Uau, isso é difícil. Tem certeza de que era uma mulher? Ah, entendi. Martinho Pedro Lutero.

Por falar em ensino médio, Chris não poupou palavras para os garotos brancos que se envolviam nas atividades extracurriculares mais problemáticas. Que diabos está acontecendo com esses jovens brancos que estão atirando na escola? Eles nem esperam até às 3:00 da tarde. Ninguém queria jogar com a gente. Não tínhamos amigos na máfia dos casacos de trincheira . Ei, eu vi a foto do anuário.

Eram seis. [risos] Eu não tinha seis amigos no ensino médio. Quando os princípios começaram a insistir para que Chris os colocasse no caminho certo, Chris se recusou a ir sem um colete à prova de balas . As pessoas me diziam: "Vamos lá, Chris. Vá até uma escola. Converse com as

crianças." Eu penso: "Que se danem as crianças." Todo mundo quer saber o que as crianças estavam ouvindo, que tipo de música elas estavam ouvindo ou que tipo de filmes elas estavam assistindo. Quem se importa com o que eles estavam assistindo? O que aconteceu com a loucura?

Todos sabemos que a NFL foi fundada em 1920 e significa National Football League (Liga Nacional de Futebol Americano) . Mas Chris tinha sua própria versão de como a liga começou. Agora as pessoas perguntam: "O que aconteceu durante a escravidão que poderia nos afetar hoje? Por exemplo, durante a escravidão, eles costumavam pegar os escravos maiores e mais fortes e reproduzi-los, tentando ao máximo criar superescravos grandes e fortes." Certo, é isso mesmo . E hoje existem provas disso

. Como a NFL, por exemplo. Então, NFL significa "grande". E falar sobre esportes americanos sem mencionar o maior de todos os tempos é um dos maiores pecados que um americano pode cometer. Nós dominamos tudo isso. OK? Basquete,

beisebol, futebol americano, boxe, atletismo, até mesmo golfe e tênis. Assim que inventarem um equipamento de hóquei aquecido, vamos acabar com eles. Espere até ver LeBron de patins. Você ainda não viu Get it. Ele só vai usar um patim. Relaxa. E aí?

Ele nem vai ter um bastão. Ele vai acertar o disco com seu slapshot. Ironicamente, a única coisa que foi criticada [na música] foi o próprio Chris, quando ele fez uma piada que Jada Smith não gostou muito. Jada, eu te amo. GI Jane também. Mal posso

esperar para ver. Estou aqui fora. Ih, rapaz. Ricardo. Nossa! Tire o

nome do Mike da sua boca. Nossa, cara. Sim. Chris não disse nada na época, mas sua vingança veio dois meses depois, quando seu colega comediante também foi atacado . Senhoras e senhores, façam barulho pela história do hip hop!

Era o Will Smith? Quando Obama se candidatou às eleições de 2008, até Chris achou que ele não conseguiria vencer de forma justa e honesta. Como se ele achasse que pode ganhar isso de forma justa e limpa. [aplausos] Como se ele achasse que ter o maior número de votos fosse significar alguma coisa. Eles vão mudar todo esse sistema da noite para o dia, sem que ele perceba . É melhor você perguntar aos

índios sobre os homens brancos e as regras. Eles vão mudar tudo isso sem nem pestanejar . Ei, cara, você recebeu a maioria dos votos. Que pena que você perdeu. Mas para a Crest, as decisões de votação não foram tão difíceis.

Tudo é tão racial, racial, racial. Quantas pessoas brancas estão votando? Quantas pessoas brancas da classe trabalhadora existem? Quantas pessoas brancas com mais de 1,42 m de altura votaram em Barack Obama? Sabe, o mais curioso é que sempre que os brancos votam em Barack Obama, o que acontece com frequência, eles dizem que ouvem as propostas e sentem que Obama aborda as questões que eles representam. E sempre que os

negros votam em Barack, eles dizem: "Bem, eles são negros, ele é negro." Acho que é por isso . Quando Obama finalmente se tornou presidente, Chris não conseguia acreditar. Assim como sua surpresa quando seus colegas atores negros foram indicados ao Oscar. Tudo bem. Bem-vindos à 77ª e última cerimônia do Oscar

. Então, ótima noite hoje. Temos uns quatro indicados negros esta noite. Então, é tipo uma maratona do Oscar da morte hoje à noite. Mas Chris tinha uma queixa incômoda sobre os filmes que Hollywood estava fazendo sobre seu povo. Veja, pelo menos eles fazem filmes

para o público branco. Filmes de verdade, com enredos, com atores, não rappers, com nomes de verdade, tipo, tipo, sabe, tipo, sabe, tipo, Prenda-me Se For Capaz, sabe, tipo, Salve o Soldado Ryan. Filmes com elenco predominantemente negro não têm nomes reais. Você encontra nomes como Barershop. Isso não é um nome. Isso é apenas uma

localização. Barbearia, Churrasco, Lava-jato. Eles fazem o mesmo filme há 40 anos. Veja como Crest destaca uma das questões mais sérias da América com seu humor clássico. Ele começou brincando que dava para imaginar que os policiais às vezes atiravam em um garoto branco só para manter as aparências. A cada poucos

meses, eles conferiam a contagem, percebiam que os números estavam desequilibrados e saíam em busca de uma vítima simbólica. E quando escolheram um, ele imaginou que pegariam o primeiro garoto branco que vissem cantando Cardi B. Infelizmente para o público, o humor negro de Chris não parou por aí. No fim das contas, o que Chris realmente queria era igualdade, daquela em que crianças brancas fossem baleadas na mesma proporção. Ele pintou um quadro de mães brancas finalmente tendo sua vez no noticiário da noite. Ao lado de Al

Sharpton, exigindo justiça para um garoto chamado Chad, cujo único erro foi voltar para casa depois de jogar raetball. O único comediante que teve coragem de criticar o Chris foi o Mike Eps, quando ele falou sobre o Chris não ter filtro. Um cara foi num desses programas e disse que o Shucky Ducky precisa de uns engraçadinhos. [risos] Viu, é por isso que Will Smith deu um tapa daquele lado. Vamos lá, cara. Você está tolerando esse

comportamento? Você aprova isso, mas eu consigo entender como alguém pode dar um tapa na cabeça dele, porque ele... Mas Chris Rock pesa 132 libras.

Mas às vezes Chris nem precisa estar presente para zoar alguém. Ele me disse umas besteiras uma vez. Huh? Sim . Aquela mãe se aproximou de mim e disse: "Você não pode bancar o rico se você [na música] não for rico." Eu disse: "Como? Que

diabos?" [risos] Naquela época, eu não era rico. Eu entendi o que ele disse, mas fiquei tipo, "Mas você só está chateado porque ele disse isso, com aquela cara de poucos amigos." Eu sei. Eu sei como me sinto em relação a ser rico.

Chris é muito experiente na arte de disfarçar insultos como elogios. E o melhor exemplo disso foi quando ele elogiou Paul Giamati no Oscar. Uma das maiores afrontas que ninguém comenta. Meu ator favorito no mundo é Paul Giamati. Acredito que Paul Giamotti seja o maior ator do mundo.

Pense no que Paul Giamati fez nos últimos dois anos. No ano passado, ele passou 12 anos como escravo. Odeia pessoas negras. Este ano é típico de Compton. Ama pessoas negras. No

ano passado, ele deu uma surra em Leita. Este ano ele está chorando no funeral de Easy E. Isso sim é variedade! Mas, enquanto atiravam em Paul, até Ray Charles acabou no fogo cruzado. Ah, vocês sempre conseguem ótimos papéis , mas e os atores negros?

Olhem para Jamie Foxx. Jamie Foxx, um dos melhores atores do mundo, cara. Jamie Foxx. Sim. Jamie Foxx estava tão bem em Ray que eles foram ao hospital e desligaram os aparelhos do verdadeiro Ray Charles. Parece que

não precisamos de dois desses. Mas o momento mais impactante foi quando Chris criticou duramente os brancos por inventarem coisas pelas quais os negros recebem críticas desnecessárias. Ele salientou que o homem branco é o único que descobriu como lucrar com a dor. Ele produz a bebida alcoólica, que tem um ótimo sabor, e acaba matando pessoas todos os dias. Ele brincou dizendo que alguns dos presentes nem sequer sobreviveriam à viagem de volta para casa.

Enrolando o carro em um poste, pensando em como ele tinha sido engraçado a noite toda. Depois de falar sobre álcool, Chris passou para a segunda invenção mais mortal . Homem branco fabrica cigarros. Cigarros, o produto mais perigoso conhecido pelo homem. OK. [aplausos]

Mata a mãe todos os dias. Os cigarros são tão perigosos que matam até mães que não fumam. Você consegue imaginar se a família Philip Morris fosse um bando de Jerry Curls do Mississippi? Você sabe o quão ilegal seria um maço de cigarros? Você pegaria 60 anos de prisão por um maço de cigarros Newport. Mas não tem problema,

porque é tudo branco. E isso só demonstra que Chris não tem medo de ir contra o mundo para denunciar os racistas.