---
video_title: "When Comedians Shut Down Arrogant Influencers"
video_id: d9xkXzHXsg4
channel_name: "Page"
channel_id: UC__1MDk4Tyu5P9vN-9tKiDg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d9xkXzHXsg4
video_date: 2026-07-31T15:00:38+00:00
video_description: |
  When Comedians Shut Down Arrogant Influencers
  
  Subscribe :)
---
Os influenciadores são um dos grupos mais odiados do planeta, e sua arrogância é uma das principais razões para isso. Assim, quando um desses influenciadores acaba no radar de um comediante profissional, os resultados costumam ser devastadores. Como aquela vez em que Kevin Williams detonou todos os influenciadores com uma única frase. Você poderia ser um influenciador. E olha só, você pode ser um influenciador e não influenciar absolutamente nada .

E o melhor exemplo de uma influenciadora desse tipo é Kim Kardashian, que por acaso se viu na mira de Tony Hinchcliffe durante a homenagem a Tom Brady. A vagina de uma baleia. Isso me lembra que Kim Kardashian está aqui. Não é segredo que Kim teve muitos parceiros amorosos, e Tony fez uma observação curiosa de que a maioria deles era negra, motivo pelo qual Tony se sentiu compelido a dar alguns conselhos de vida a ela, brincando que Kim tinha mais desavenças públicas do que Kendrick e Drake. Nossa! Tony chegou com seu

discurso implacável de sempre, mas o que surpreendeu a plateia foi quando Tom apareceu para criticar Kim com a mesma intensidade, não mirando nela, mas sim no ex dela . Kim Kardashian, muito obrigada por estar aqui. Eu sei que Kim estava apavorada por estar aqui esta noite. Não por causa disso, mas porque os filhos dela estão em casa com o pai. Enquanto Kim estava apavorada com a ideia de estar no show, a influenciadora do TikTok, Dixie D'Amelio, temia estar no centro das atenções da pessoa errada quando lançou sua música de estreia, alegremente ingênua. A música

mostrava Dixie em uma mansão luxuosa, cercada por todos os sinais de imensa riqueza, [com a música] cantando sobre como às vezes ela não quer ser feliz. A ironia irritou a todos, inclusive o comediante Tim Dillon, que não estava disposto a se conter. É tipo: "Não, você vai ser feliz. E você vai ser muito feliz agora." [risos] 800 mil pessoas por semana estão solicitando o seguro- desemprego. Você está cantando em uma

mansão. Ou você será feliz, ou nós o jogaremos em um vulcão. Segundo Tim, lançar uma música sobre o quão triste você está [música] sentado em sua mansão durante uma pandemia e um colapso econômico foi uma das coisas mais estúpidas que alguém poderia fazer, e Tim não teve problema nenhum em dizer isso em voz alta. Em primeiro lugar, são as letras, porque ela está dizendo: "Às vezes eu não quero ser feliz." É basicamente como dizer: "Ah, como se ela tivesse isso."

Tipo, ela diz: "Às vezes eu só quero ser uma... Sabe, é tipo... Essa é a letra

da música, na verdade. Às vezes eu quero ser uma megera e estragar o jantar." Enquanto Dixie arruinava jantares, Shapiro arruinava debates, segundo Andrew Schulz, com sua constante obsessão pelo capitalismo. Em um episódio do podcast de Joe Rogan em 2020, Andrew foi questionado se ele achava que Ben Shapiro estava no espectro autista. A resposta de Andrew foi: "Alguém que direciona qualquer conversa para o livre mercado e o capitalismo certamente está em algum ponto do espectro político."

Pergunte a ele sobre qualquer coisa. Você pensa: "Os donuts... Bem, os melhores donuts estariam no livre mercado."

[risos] Eu fico tipo, "Cara, desliga isso por um segundo. Só desliga. A gente já entendeu. Você gosta de capitalismo, cara. Abaixa essa merda de volume."

Outra pessoa que precisou baixar o tom de voz foi Robert Kardashian, quando se esforçou ao máximo para conseguir a prisão de O.J. Simpson. Simpson foi absolvido, apesar de saber a verdade. Robert Kardashian ajudou a libertar O.J. Simpson.

Simpson desde o dia em que todos eles Robert Kardashian foi amaldiçoado. O juiz disse: "Não culpado". O.J. Saiu do tribunal, entrou em seu Bronco e foi embora.

E logo que O.J. Quando ele se afastou, Deus apareceu. Foi isto que aconteceu após o julgamento, de acordo com a visão de Chris. O juiz disse: "Não culpado". O.J. Ele saiu do tribunal,

entrou em seu Bronco e foi embora. E assim que ele foi embora, Deus apareceu e lançou uma maldição terrível sobre ele. Pelo pecado de ajudar a libertar O.J. Simpson, um assassino negro que jogava futebol americano, a partir de hoje, por toda a eternidade, até o fim dos tempos, suas filhas [gritando] não são nada além de Enquanto a multidão começava a gargalhar, Chris não conseguiu se conter.

E não é qualquer maluco - Logan Paul é um dos influenciadores mais insuportáveis ​​do planeta, que adora se gabar de tudo o que tem. Mas quando ele tentou fazer isso no podcast Flagrant, imediatamente se arrependeu da sua decisão. O pior ainda estava por vir, quando Logan se transformou em um membro da família Peppa Pig. Você herdou isso do seu pai ou da sua mãe? Isso é loucura. [risos]

Essa é sua mãe ou seu pai? Quem pegou o rosa, mano? [risos] E aí, Peppa Pigs, mano. Quem tinha as Peppas, mano? [risos] Ricky é conhecido por satirizar a cultura moderna ridícula. Mas quando se tratava de

influenciadores, ele decidiu que um vídeo de 30 segundos no banho era mais do que suficiente. Olá pessoal, aqui é o Ricky G, influenciador de bem-estar e beleza. Acabei de meditar. E comecei a pensar em todas as guerras e opressões que existem no mundo. E eu pensei: "Será que eu deveria mesmo ir para esses países, lutar e fazer a diferença de verdade?"

Então eu pensei: "Não, vou fazer esse vídeo mesmo." E depois de seu desabafo sobre Dixie D'Amelio, não é nenhuma surpresa que Tim Dillon compartilhe da opinião de Ricky sobre influenciadores. Sabe, a Whitney conhece todas essas influenciadoras, tipo essas do Instagram. Esse é o termo correto. Estou brincando, meninas. Mas essas

informações do Instagram... Bem, elas já vazaram. Quer dizer, eles não estão influenciando as pessoas a irem para a escola. Pelo que

sei, eles não estão oferecendo muitos programas de alfabetização para adultos. Mas Tim mencionou um aspecto positivo que os influenciadores causaram indiretamente. E o melhor é que eu pude comer praticamente tudo, porque [os músicos] não comem. Eles não comem. Não é permitido. Eles tiram uma foto

com um abacate uma vez por mês, e essa é toda a proteína de que precisam. Tim conseguia encher a barriga, mas o mesmo não se pode dizer dos participantes das palestras motivacionais de Gary Vee . E Theo Von mencionou o mesmo em um podcast. Tipo o Gary Vee, ou seja lá qual for o nome do cara , Jerry Vee, dizendo para as pessoas venderem suas casas e dormirem no quintal. Não é segredo que Gary Vee é uma das forças motrizes por trás da cultura da correria, o que leva a algumas coisas insanas saindo da boca dele às vezes.

E aquele cara foi criado numa fazenda de vinhos ou algo assim, cara. Ele está por aí congelando uvas e escondendo- as no cu. E ele está dizendo às pessoas como se virar, cara. Aquele cara é completamente maluco. Ele disse algo como: "Nossa, cara. Você ainda

tem talheres de prata em casa? Pode vender." E Theo ainda não tinha terminado de criticar Guru Vee . E então ele vai embora dirigindo e a família fica parada lá no parque. [risos] Mais um vencedor. Aquele cara é completamente

maluco , mano. [risos] E ele abraça... Ah, você vendeu dois suéteres de Natal extras que não precisava do ano passado e eles estão chorando juntos.

Ele ficou tipo, "O que está acontecendo, cara?" Os influenciadores de mídia social se irritam com a menor coisa, e desta vez o alvo [música] foram os produtos coloridos da Target, antes de Troy Bond se manifestar. As pessoas estão bravas com a Target por vender camisetas com as cores do arco-íris. Fiquei com raiva da Target porque criancinhas asiáticas fizeram aquelas camisetas. [risos] Era exatamente isso que me irritava.

Eles retiraram as camisas das prateleiras. Todas aquelas crianças que fizeram as camisetas morreram em vão . O que você vai fazer com as camisas agora? Mandem-nos de volta para os enterrar ou algo assim? Mas Troy rapidamente provou que também não tinha receio de mudar de equipe.

Não estou dizendo que as camisas eram boas. Não vou mentir, eles eram meio ruins. Havia uma que dizia: viva, ria, lésbica. Isso me tornou muito homofóbico. [risos] Assinei o Fox Nation logo depois disso. Adquiri uma assinatura premium.

[risos] Então, é o seguinte, eu não quero que ninguém use tesoura e nem quero tesouras na minha casa. Quando influenciadores pseudo-intelectuais leem um livro e começam a pregar na internet como se fossem as pessoas mais inteligentes do mundo, Bill Burr é o primeiro a criticá-los duramente. Existem pessoas que gostam de descobrir coisas e desvendar mistérios, e existem pessoas que simplesmente leem sobre isso. Como se eles fossem as únicas pessoas capazes de explicar a teoria da relatividade. Provavelmente não são muitas pessoas. Mas eles

conseguem fazer isso, mas aí entra essa questão do ego, porque agora eu consigo explicar como se eu fosse de alguma forma próximo de Einstein. É tipo, não, você não é. Você acabou de ler algo inteligente. Sim. Era uma piada que eu costumava fazer no meu show, tipo, não há nada pior do que quando uma pessoa burra lê [risos] porque agora ela acha que é inteligente. É

tipo, não, você é só um cara burro que sabe muita coisa. Mas o dicionário do Bill tinha sua própria versão do que era inteligência de verdade . Para mim, intelecto é a forma como você processa informações. Não se trata apenas de ler um monte de ideias inteligentes e depois vomitá-las na cara das pessoas, dizendo: "Sabe, em 1492 eu fiz isso, e isso não é nada inteligente." Você está torturando pessoas.

Outra pessoa que está torturando as pessoas é o influenciador mais cafona e machista do TikTok, que vive se confundindo com o Superman. Eu vim para te matar. Quando eu dou um soco em alguém, eu não dou um soco na cabeça. Estou imaginando meu punho atravessando a cabeça deles, a parte de trás da cabeça. A cabeça deles fica presa aqui no meu cotovelo. Era assim que

Bruce Lee dava socos. Soco. Você conhece o Rei Azuley? Ele está no Instagram. Ele é um cara meio judeu, tipo fisiculturista.

E não demorou muito para que outro palhaço se juntasse ao circo. E havia um cara do Irã. Eu esqueci, eu perdoo, me perdoe, irmão, mas eu esqueci o nome do cara do Irã, mas ele é outro, eles parecem gêmeos. Eles são simplesmente bombados. Eles participaram de um podcast que será lançado daqui a uns dois dias, onde eles ficam dando pistas sobre o que vai acontecer . Acho que eles vão brigar.

Eles ficam discutindo o tempo todo e isso literalmente não faz sentido. Eles estão brigando entre si, tipo, você acha que é o valentão , irmão? Eu sou o mais durão da cidade. E Shin Gillis sabia exatamente como destronar o Rei Azuley. Muitas pessoas falam comigo.

É normal. Eu intimido os caras. Não há intimidação. Quando entro em uma sala, faço com que as pessoas me amem e me respeitem. [risos] Eles ficam fumando charutos e dizendo: [risos] Eu sou o homem mais forte do mundo.

Eu sou legal. E todos estão [risos] rindo. Ele simplesmente dizia coisas como: "Quando entro em uma sala, todos me amam e me respeitam." Literalmente, se aquele cara entrasse numa sala, eu ficaria tipo [risos]. Mas mesmo esse influenciador do TikTok não chega aos pés do maior aspirante a macho alfa que já passou pela internet, e Jimmy Carr foi bem claro sobre o que pensava dele.

O que você acha de Andrew Tate? O que você acha de Andrew Tate? Bem, eu acho que ele é um John Mulaney. Você conhece John Mulaney, o incrível comediante americano? Ele fez uma observação há cerca de 5 anos. Ele tem uma

mente cômica brilhante. Ele fez uma observação. Ele disse: "Donald Trump é a ideia que uma pessoa pobre tem de uma pessoa rica." [música] Certo? É exatamente isso, não é?

Para mim, Andrew Tate representa a ideia que um adolescente de 14 anos tem de como um homem deve ser. Ele está fazendo cosplay de Grand Theft Auto. Andrew pode estar fazendo cosplay de Grand Theft Auto, mas Matt tem um problema [musical] com influenciadoras femininas fazendo cosplay de algo realmente inapropriado. Costumava ser respeitável. Essas pessoas eram estrelas pornô.

Eles deixaram a Lisa Ann, sabe o que quero dizer? Essas pessoas costumavam se esforçar muito , trabalhar duro , decorar suas falas. Não mais. Agora é só uma garota no quarto dela com uma ring light. [risos] Você sabe do que estou falando?

Você acha que as estrelas pornô assistem a pornografia no OnlyFans e ficam tipo [bufa] "Isso é um cinema." Mas assim como Andrew era o pior influenciador alfa, as estrelas do OnlyFans também têm sua própria rainha, que foi enganada por Shane e Andrew. A nova Bonnie Blue está fazendo mil? Acho que ela fez mil. Quem? Sim

. Que [ __ ] é essa? Você tem que fazer a placa do Wilt Chamberlain. [risos] Com certeza absoluta. Nossa, isso é um verdadeiro crime contra Deus.

[risos] Você sabe o que eu quero dizer? Você vê todos aqueles caras com sêmen neles. pecado. Talvez seja isso. Ela sentiu como se tivesse sido chamada por Deus. Tipo,

eu não sou super religiosa, mas tipo, é isso aí . Existe um número. Sim . Quer dizer, quando você chega a três dígitos [risos] É, mil é muita coisa. Loucura dos anos 50.

Afirmar ter mais de mil vítimas fatais é tão absurdo quanto chamar um influenciador de Martin Luther King. E Dave Chappelle se empolgou completamente quando ouviu. Disseram: "Charlie Kirk é o Martin Luther King desta geração." Não, ele não é. Sim, isso é forçar a barra.

Sabe, os dois se vestiram de forma terrível. Ambos levaram um tiro no pescoço, mas as semelhanças praticamente terminam aí. Porque Charlie Kirk é uma personalidade da internet, [ __ ]. E Dave não pretendia parar tão cedo. A internet é negativa porque precisa ser, já que ninguém interage com eles a menos que digam coisas que os irritem.

Esse é o Charlie Kirk. Você consegue imaginar o Dr. King se comportando como Charlie Kirk? Deixe seu like e inscreva-se no canal. Siga-me para mais conteúdo como este.

Acredito que todas as pessoas negras deveriam ser livres. Mude minha opinião. No entanto, existe alguém cuja opinião jamais poderá ser mudada é Namash Patel. Quando ele e seu apresentador fizeram uma previsão assustadora. Logan Paul pode muito bem se tornar presidente dos Estados Unidos em breve.

[música] Quer dizer, Trump já é. Sim . O que é isso? Ele não é como Logan Paul, que tem menos acusações contra ele. Uhum .

Mas o que Logan Paul realmente fez? Ele simplesmente fez isso. Ele foi para uma floresta japonesa e enganou um monte de crianças vendendo bebidas energéticas. E depois ele aplica um monte de golpes com criptomoedas nas pessoas. E Namash queria interpretar Nostradamus pela última vez.

Logan Paul será presidente dos Estados Unidos antes de uma mulher. Aposto que isso nunca foi dito. Quando Caitlyn Jenner foi convidada para o roast de Alec Baldwin, aposto que ela não esperava que acabasse sendo alvo de piadas por causa dela. Por falar em Chris Redd, Caitlyn Jenner está aqui. Desculpe. Desculpe. Desculpe. Assim como

Caitlyn, minhas transições são realmente estranhas. Caitlin concluiu sua transição de gênero em 2017, confirmando finalmente que ninguém naquela família queria uma esposa. E Robert De Niro e Jeff Ross não se contiveram em nada. O Comedy Central queria que Caitlin participasse de um roast depois da cirurgia dela, então agora eles podem pagar a ela 20% a menos. Caitlin, você foi incrível esta noite. Só queria dizer

isso. Você foi realmente incrível esta noite. Mas eu não ficaria com o pau do Bruce Jenner . Mas a pior humilhação de Caitlin veio da própria estrela da noite. Caitlin, eu simplesmente te amo. Você foi tão

aberto e honesto. Nos bastidores, ela nos contou que não transava há muito tempo. Ela vasculhou o lixo de Caitlin Jenner procurando por...

Você parece uma boneca de verdade que ficou perto demais da lareira. O que só demonstra que os influenciadores arrogantes sempre acabam sendo humilhados, não importa o quão famosos se tornem.