---
video_title: "When Woke People Get Humiliated by Chris Rock"
video_id: GA_04czXpCQ
channel_name: "Page"
channel_id: UC__1MDk4Tyu5P9vN-9tKiDg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GA_04czXpCQ
video_date: 2026-07-25T15:00:34+00:00
video_description: |
  When Woke People Get Humiliated by Chris Rock
  
  Subscribe :)
---
Desde criticar o assédio sexual até desmerecer o assédio sexual. Qual a diferença entre assédio e simplesmente ser um idiota? Quer dizer, se meu pai não tivesse assediado minha mãe, eu não estaria aqui. [risos] Para aniquilar as empresas que continuam a seguir a linha do politicamente correto . Não apoiamos o racismo, o sexismo, a discriminação ou o ódio. E eu fico tipo,

quem se importa? Aqui estão 15 vezes em que pessoas "woke" foram absolutamente humilhadas por Chris Rock, começando com a vez em que um ator de Grey's Anatomy foi demitido por usar um palavrão, e Chris foi o único que o defendeu. Sim, estamos vivendo tempos loucos. Você tem que tomar cuidado com o que diz, querida. Entre a internet e todos esses programas, se você disser a coisa errada, sua carreira acabou. Mas olha só que

coisa louca, cara. Às vezes, cara, não se trata apenas das palavras . Às vezes, tudo depende do contexto do que você está dizendo, e Chris tinha o exemplo [musical] perfeito para isso. Você diz algo como: "Cara, você é a garota mais linda que eu já vi." Isso é um elogio.

Essa não é a palavra. É o contexto em que a palavra está sendo dita. A lógica de Chris era simples. Se você está brigando, tecnicamente deveria ter permissão para dizer a coisa mais ofensiva que conseguir, mesmo que isso signifique atacar alguém mais fraco. O quê, eu tenho que ser politicamente correto e estar com raiva ao mesmo tempo?

Tipo, se eu estiver dirigindo e alguém bater no meu carro, e a pessoa perder uma perna, eu vou falar sobre a perna. Não deixe sua imaginação correr solta, porque [música] Chris já tem as falas perfeitas para usar. Ei, seu desgraçado de uma perna só. Não admira que você não consiga frear. Espero que você tenha um seguro para as duas patas .

Chris só pode sonhar em ser tão eloquente quanto ele, considerando o quanto o vocabulário da geração atual é condicionado por relações públicas, e ele se deparou com o pior exemplo disso quando encontrou um velho amigo. Eu disse algo como: "E aí, Fred, como está o trabalho?" E o Fred fica tipo, "Nossa, eu adoro esse trabalho". É um espaço seguro. Eu me sinto compreendida. Sinto que sou ouvida. Existe muita

diversidade. Ouvir as falas de Fred sobre DEI (Diversidade, Equidade e Inclusão) fez a cabeça de Chris girar, então ele teve que garantir que Fred soubesse que ele não era um membro do culto do cancelamento. E eu estou olhando para ele como se fosse eu. Você acha que eu estou usando um fio ou algo do tipo? Mas o disfarce de Chris na DEI não durou muito, pois ele o desmascarou de uma só vez .

Que [ __ ] você tá falando sobre espaço seguro? Cumpriu oito anos de prisão por homicídio culposo. Ninguém está seguro perto de você. Como se a Diversidade, Equidade e Inclusão (DEI) não bastasse, Chris teve que lidar com outro movimento feminista que não fazia o menor sentido e não hesitou em expor a estupidez do politicamente correto no palco do Oscar. Alguém me disse que não é mais permitido perguntar às mulheres o que elas estão vestindo .

É uma situação complicada, sabe? Pergunte mais a ela. Você precisa perguntar mais a ela. Sabe, eu pensei: "Pergunte mais aos homens" . Ei, nem tudo é sexismo. Nem

tudo é racismo. Elas fazem mais perguntas aos homens porque todos eles estão usando a mesma roupa. E como se um soco não bastasse, Chris acrescentou um golpe final sarcástico para esfregar na cara de quem o movimento soava tão absurdo. Sabe, se George Clooney aparecesse com um smoking verde-limão e um cisne saindo dele, alguém diria: "O que você está vestindo, George?" Agora, não o interpretem mal. Chris apoia

a comunidade LGBTQ+, especialmente as mulheres trans , mas o motivo pode ser diferente do que você imagina. Assim como quando você está assistindo a um jogo, eles conseguem ler as defesas. Essa é uma segunda tentativa de cobertura. Ah, obrigada, queridos! Na verdade, Chris até aceitaria que seu próprio pai fizesse a transição como Caitlyn Jenner, mas não pode dizer o mesmo sobre seus irmãos [na música].

Meu irmão mais velho, André, sabe, dirige caminhões de 18 rodas, é fã dos Raiders, ele é um daqueles... sabe, se meu pai virasse mulher, André teria um problema com isso. E Chris sabia exatamente o que aconteceria se sua família se tornasse como as Kardashians.

Meu irmão, André, disse: "Cara, que merda é essa? Que [ __ ] você tá usando de salto? Que [ __ ] você tá fazendo com esse salto? Você tá me irritando." Mas, no fim das contas, Chris sempre estará lá para defender os direitos das pessoas trans. Ou será que não?

Eu teria que verificar com meu irmão. Eu teria que ir até ele e dizer: "Ei. Ei. Ei. Ela é seu pai."

Outros tipos de pais problemáticos são aqueles que criam seus filhos pensando que eles são tão especiais que podem se safar de qualquer coisa. Bem, Chris Rock está lá para esclarecer as coisas . Essas crianças cheias de frescuras andam pelas ruas hoje em dia achando que são especiais. Estou andando na rua e sempre tem alguma criança que diz: "Ei, bom trabalho, Chris." Eu penso: "É o Sr. Rock."

E Chris serviu seu próximo assado com uma dose brutal de realidade. [bufa] Pare de dizer aos seus filhos que eles são especiais. Talvez sejam especiais para você, mas não para mim. Eu não jogo isso. Mas Chris não é hipócrita e garante que seus próprios filhos [da área musical] saibam o mesmo sempre que saem de casa.

Ninguém te acha bonito(a). Ninguém acha que você é inteligente. Ninguém dá a mínima para a sua opinião. Ninguém no mundo inteiro, fora desta porta, está nem aí para você. Assim como os pais que criam seus filhos pensando que eles são [música] especiais demais para mudar, o mesmo acontece com o nome deste próximo prédio, construído em memória do 11 de setembro.

Nova York teve seu próprio ataque terrorista, e se recuperou. Isso mesmo . Agora temos a Torre da Liberdade. Deveriam mudar o nome de Torre da Liberdade para Torre de Quem Nunca Entra Lá . Porque eu nunca vou entrar lá.

Chris está tão decidido, na verdade, que está pronto para abrir mão daquilo que 90% dos homens heterossexuais não conseguem. Eu nunca vou entrar na Freedom Tower, cara. Você está brincando comigo? O mesmo lugar. Ei, fui assaltado na esquina da 48th com a 8th há uns 20 anos. Não voltei ao cruzamento da

48ª com a 8ª Avenida. Não me importo se Scarlett Johansson estiver completamente nua no 89º andar, em cima de um prato de costelas. Mas, quando os ativistas woke começam a fazer barulho, Chris tem a resposta perfeita [música] para calá-los. As pessoas dizem: "Qual é, cara. Não brinque com a Freedom Tower. Ela tem sim

alguma relação com o 11 de setembro." Ei, ei, não estou brincando sobre o 11 de setembro. Eu não sou, eu não sou, eu não sou. Mas você precisa entender que estamos na América e na América não existem dias sagrados [na música], porque comercializamos tudo. Portanto, estamos a apenas 5 anos das vendas do 11 de setembro.

Empresas que comercializam o 11 de setembro podem ser algo do futuro, mas as opiniões [musicais] do bilionário Donald Sterling definitivamente pertencem ao passado, depois que ele foi exposto por dizer à sua namorada para não andar com celebridades negras. A maior notícia deste ano, dentre todas as notícias sobre a comunidade negra, foi Donald Sterling. Mas não os tragam para a minha equipe, porque o mundo precisa ver, então eles precisam me ligar. E não os tragam para a minha equipe, ok? Mas Chris sabia que esse racismo não era nada incomum.

Agora, deixe-me ver se entendi direito. Um homem branco de 83 anos não gosta de pessoas negras. Isso é novidade? Vamos. Em primeiro lugar, um homem negro não conseguia olhar nos olhos dele até ele ter 45 anos.

O primeiro homem negro que ele conheceu foi um presente de Natal. E no final de seu discurso, Chris concordou com Donald se isso significasse que ele poderia ignorar os defensores do cancelamento. O que exatamente disse Donald Sterling? Não quero minha mulher perto de jogadores de basquete negros. Nem eu .

Quem em sã consciência quer sua mulher perto de jogadores de basquete negros? E estou me referindo especificamente a jogadores de bola negra. Não me importo se minha mulher está com J.J. Redick. A

preferência de Chris pela honestidade brutal [musical] é o motivo pelo qual ele se incomoda com as empresas modernas que falam sobre tudo o que fazem, menos sobre o produto que vendem. Eles nem sequer falam mais sobre o produto. Eles simplesmente te dizem quanta caridade fazem. Eles dizem: "Nós retribuímos. Gostamos de retribuir. Nem gostamos do dinheiro."

E durante uma de suas idas às compras, Chris viu uma placa do lado de fora da Lululemon que quase o fez perder a cabeça. Há uma placa que diz: "Não apoiamos o racismo , a discriminação ou o ódio." E eu penso: "Quem se importa?" Mas Chris não estava disposto a parar [com a música] antes de apresentar uma ideia revolucionária para a Lululemon. Você só está vendendo calças de ioga.

Não preciso da sua política de calças de ioga. Diga-me como você lida com o suor nos testículos. Como se a Lululemon não bastasse, Chris se deparou com um anúncio da Subaru dizendo que eles doavam US$ 250 para instituições de caridade a cada carro vendido. Chris não aceitou isso de forma alguma. Assim como a Subaru, você quer me ajudar?

Por que você simplesmente não me vende o carro por 250 a menos? Eu sou a minha instituição de caridade favorita. Chris pode ser a sua própria instituição de caridade favorita, mas aparentemente caras legais como ele [música] não são a escolha favorita das mulheres . E ele estava farto da hipocrisia. Sabe o que é ruim se você for um cara legal como eu? Você sempre acaba pegando mulheres depois que

elas saem com um idiota. Então, agora você tem que ser o namorado e o psiquiatra dela para ajudá-la a superar esse psicopata. Isso mesmo. Para cada 20 minutos de 3 horas de terapia. Chris veio preparado para destruir mulheres como essas e sabia exatamente onde tudo começava.

Sabe o que é louco? Começa na infância. Menininhas gostam de garotinhos malvados. Assim como um garotinho entrega um cartão de Dia dos Namorados para uma garotinha. Ela não o quer . Ela quer o garotinho que acabou de

lhe dar um soco nas costas e saiu correndo pelo corredor. Oh, eu o amo. Ele é tão fofo. E quando as consequências se traduzem em ações, Chris está lá para esfregar sal na ferida. Então você cresce e se casa com aquele mesmo garotinho. E, de repente,

você está no programa da Oprah dizendo: "Eu não sei o que fiz para merecer isso. Simplesmente não está certo." Mas, ei, você escolheu esse cara. Você escolheu esse homem. Sabe, você poderia ter escolhido o bom rapaz Roy, mas escolheu o McGee.

E quando ser brutalmente honesto sobre relacionamentos não foi suficiente, Chris se tornou dolorosamente honesto para os pais que querem criar seus filhos sem agressores. Precisamos de valentões. A pressão cria diamantes. Não abraços. Experimente abraçar um pedaço de carvão e veja o que acontece.

Você vai ficar com a camisa suja. E embora Chris tenha se excedido, seu raciocínio até que fazia sentido. Estou dizendo , precisamos de valentões. É por isso que há tantas crianças gordas na escola agora. Porque não tem ninguém para ficar com o dinheiro do lanche deles .

Mas existe aquele grupo que acha que seus problemas são piores até que Chris os resolva. Eu detesto quando as pessoas dizem: "Sabe de uma coisa ? O cyberbullying é pior." Cale-se. Nunca ouvi falar de alguém que tenha sido jogado escada abaixo por meio de um chute virtual.

E para reforçar seu argumento sobre a ala esquerda, Chris explicou a pior consequência de se remover os valentões. Foi assim que Trump se tornou presidente. Foi exatamente isso que aconteceu. Nos livramos dos valentões, um valentão de verdade apareceu e ninguém sabia como lidar com a situação. E assim como Trump, o entrevistador seguinte não soube como conduzir a conversa quando perguntou a Chris por que ele começou a fazer turnês e obteve a resposta mais direta possível.

Diga-me, Chris, você está em turnê novamente? E já faz uns 9 anos , não é? Você fez isso. um minuto. O que, o que, o que te levou a fazer isso de novo?

O que me levou a fazer isso de novo? Me divorciei e perdi todo o meu dinheiro. Eu contrataria o advogado de divórcio do meu ex em um minuto. Mas, apesar de ter perdido metade de seus pertences, Chris ainda tinha espaço para fazer piadas sobre [música]. Tive que dar a ela 30% daquele gole que acabei de tomar. [risos]

Sua ex-esposa não é a única pessoa com quem ele tem problemas, porque Chris também tem uma queixa contra os médicos que não curaram doenças que ainda afligem as pessoas. Se você ficar cego, eles não têm nada. Mas veja o Stevie Wonder, cego há mais de 40 anos, com todo o dinheiro do mundo, não sei se ele tem notas de cem ou o quê. E, segundo Chris, o que é pior do que ser cego? Ser cego e ter um cachorro.

Doutor, eu sou cego, o que você tem? Hum, por que você não pega esse cachorro e deixa ele te arrastar pela cidade? É só isso. Você tem um cachorro, cara. Se eu pudesse enxergar, te daria uma surra.

Mas Chris só conseguia imaginar o quão frustrante essa experiência devia ser. Que tipo de merda é essa? Você não consegue ver, então não consegue ler os lábios do cachorro? Você apenas escuta. O que? O que?

Ah, meu cadarço desamarrou? O que? E em vez de cães, Chris propôs a solução alternativa mais insana . É só dar anões para os cegos. Se você tem anões, já é bastante difícil conseguir um emprego. Basta que o anão diga

ao cego para onde ir. Seja um guia . Chris pode ter as opiniões mais malucas, mas ele não está necessariamente errado. Assim como ele não está completamente errado sobre a definição correta de assédio sexual. O que é assédio sexual? Qual a

diferença entre assédio sexual e simplesmente ser um idiota? Quer dizer, se meu pai não tivesse assediado minha mãe, eu não estaria aqui. Então, o que é assédio sexual? Que homem feio quer um pouco? Oh, ele é feio. Chame a polícia.

Contacte as autoridades. E antes que a comunidade LGBTQ pudesse persegui- lo, Chris garantiu que eles soubessem que ele estava do lado deles. Outro ponto importante que tentaram abordar com Clinton foi a presença de gays nas forças armadas. Gays nas forças armadas. Todo mundo ficou homofóbico. Ah, não deixe eles entrarem. Ei,

eles querem brigar, que briguem porque eu não vou brigar. Eu não me importaria de ver um tanque russo na Flatbush Avenue. Não estou brigando com ninguém. Mas mesmo que ninguém se junte a ele, parece que ele tem um aliado perfeito. Eu tenho um tio gay.

Chame-o de Tia Tom. Eu amo minha tia Tom. Eu sei que agora mesmo, se eu estivesse numa briga, a tia Tom entraria aqui, tiraria os sapatos de salto e daria uma surra em alguém. Mas a briga da qual Chris não quer fazer parte é aquela em que Luigi Mangione se meteu [música] quando atirou no CEO da United Healthcare. Mas enquanto todos estavam concentrados na situação, Chris percebeu algo inacreditável.

Nós temos o Luigi, sabe, e isso é bom. Sinto muito pela família. Quer dizer, todo mundo está fixado em como esse cara é bonito. Se você se parece com Jonah Hill, ninguém vai ligar. Eles já tinham lhe dado uma cadeira . Ele estaria

morto. Ele realmente matou um homem. Um homem. Um homem com família. Uma família com filhos, cara. Mas você tem que ir,

sabe, às vezes traficantes de drogas levam tiros. E só para lembrar, Chris inclina-se alegremente para a esquerda quando lhe faz mais sentido, e ele fez isso novamente ao vivo na TV. Qual a sua opinião sobre a cultura do cancelamento? Tipo, sabe, [na música] se você disser algo errado, as pessoas vão tentar te cancelar imediatamente. Quando você se compromete e a plateia não ri, é porque entendemos a mensagem.

Não entendo por que as pessoas sentem necessidade de ir além disso. Você sabe o que eu quero dizer? Sinceramente, para mim, isso é uma falta de respeito. [música] São pessoas desrespeitando o público. Certo.

Tipo, ah, você acha que sabe mais do que o público. E Chris acrescentou que a cultura do cancelamento é a responsável por matar a verdadeira arte cômica, ao contrário do que acredita a comunidade LGBTQ+. Ei, algumas coisas não precisam ser ditas. Algumas pessoas precisam ser protegidas. Eu entendo perfeitamente. Mas, hum,

[na música], não deixar os comediantes trabalharem é, sabe, o que acontece é que todo mundo fica na zona de conforto. Certo. E quando todos estiverem seguros e ninguém tentar nada, as coisas ficam entediantes. É exatamente por isso que Chris Rock continua a impedir que pessoas e a cultura woke se espalhem como fogo em palha seca.