---
video_title: "Dave Chappelle Brutally Tearing Down Celebrities To Their Face"
video_id: EKGce9q1ZCo
channel_name: "Page"
channel_id: UC__1MDk4Tyu5P9vN-9tKiDg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EKGce9q1ZCo
video_date: 2026-08-09T16:00:18+00:00
video_description: |
  Dave Chappelle Brutally Tearing Down Celebrities To Their Face
  
  Subscribe :)
---
E eu me sinto honrado [na música] em conhecer alguém como você. Eu realmente gostaria que você tivesse vindo quando ganhei este prêmio. Não, não, não. Está tudo muito movimentado. Está tudo muito movimentado.

Quando Dave Chappelle critica alguém, ele não se contém, seja em Hollywood ou entre as maiores celebridades da indústria. E o que você acabou de ver foi Kevin Hart experimentando em primeira mão o método especial de Dave de fazer um churrasco, quando Dave o desafiou . A ideia de Kevin estar ocupado demais para seus amigos e familiares é uma das piadas mais famosas da indústria [música], e representou quase metade do material de Shane durante o roast de Kevin Hart. Portanto, faz todo o sentido que Dave desse mais um gole para esfregar sal na ferida de Kevin. Eu te amo muito, e nunca se esqueça que eu disse isso, porque só conversamos por podcast.

Mas dedicar-se à sua arte tem suas vantagens, e Dave percebeu isso quando foi a um dos shows de Kevin com seu filho e se arrependeu imediatamente. Então Kevin sobe ao palco, a multidão delira , milhares de pessoas. Eu fiquei furioso. Meu filho estava batendo no joelho. [risos] Ótimo. Eu também consigo fazer isso.

Quando o show terminou, o filho de Dave insistiu em ver Kevin nos bastidores. Após muitos pedidos, Dave finalmente cedeu e foi aos bastidores, apenas para ser barrado por um dos seguranças de Kevin e ser alvo de piadas por parte dele. E aí, Dave Chappelle? O que você está fazendo, cara? Que bom te ver, irmão. O que você está fazendo nesta

área? Esta é uma área terrível. Eu pensei: "É , na verdade eu moro por aqui." Ouvir. Segundo Dave, Kevin fez tanto sucesso que conseguiu cantar um dos raps do Drake sem mentir uma vez sequer. Dave teve a

gentileza de cantar uma música para Kevin. Nem sei ao certo quanto ganhei. Eu esqueci. E a esposa dele dizia: Kevin, vem para a cama. Ele disse algo como: " Cala a boca."

Acima. Eu tenho dinheiro demais. Mas enquanto Kevin foi ao menos direto em sua falta de respeito, Conan, por outro lado, tentou alfinetar Dave sutilmente, perguntando se ele finalmente seria generoso depois de assinar um contrato de 50 milhões de dólares. Dave tinha a resposta perfeita para a pergunta. Você vai se tornar uma pessoa caridosa agora? Você acha que é... sabe,

talvez você fosse antes, mas você acha que vai tentar ajudar as pessoas ao seu redor? Bem, desde que me filiei ao Partido Republicano, não. Eu não sou. [risos] Embora todo mundo saiba que Dave adora provocar Joe Rogan, poucos sabem que as provocações não começaram no podcast do JRE. Na verdade, tudo começou anos atrás em um episódio do Chappelle Show, onde eles fizeram uma paródia do programa Fear Factor.

Temos que comer isso? Não consigo comer tudo. Cada um de vocês terá que se deitar neste caixão coberto de vermes e insetos. Os três que conseguirem aguentar mais tempo passarão para a próxima rodada. Muito bem, vamos lá...

Oh, Joe Rogan, você é louco. E quando chegou a vez de Dave participar, ele mostrou casualmente como os profissionais fazem. Tudo bem, Ty. Vou te contar algo sobre mim, Joe Rogan, que você talvez não saiba. Eu fumo crack.

Você conseguiu, Tyrone. Você destruiu o tempo do Jeff. Pode sair agora, cara. Joe Rogan, se não for incômodo , gostaria de terminar de ler meu jornal. Faz muito tempo que não tenho a oportunidade de sentar e ler.

Assim como Dave estava ocupado lendo o jornal naquela época, ele estava ocupado navegando no Twitter [música] alguns anos depois, quando Kanye lançou uma bomba antissemita como mensagem de boa noite. Vagamente, lembro-me de que tudo começou com um tweet, um tweet estranho. Foi tipo, hum, estou me sentindo um pouco sonolento. Vou descansar um pouco, mas quando acordar, vou partir para o ataque com os judeus. E então ele simplesmente foi para a cama.

Dave não precisou ficar muito tempo repensando o que queria dizer, porque Kanye reiterou suas palavras na manhã seguinte, e o karma o atingiu em cheio . Quando acordou, voltou a participar do Drink Champs . Dessa vez, ele estava em um. Ele estava simplesmente irritado com alguma coisa. Ele disse: "Posso dizer coisas antissemitas e a Adidas não pode me dispensar. E agora?" A

Adidas o dispensou imediatamente. E a ironia de toda a situação não passou despercebida por Dave. Ironicamente, a Adidas foi fundada por nazistas. E eles ficaram ofendidos. Acho que os alunos já passaram do professor.

Mas alguém que supera até mesmo Kanye em maldade é Bill Cosby. E Dave não vai deixar o comediante viver em paz sem expor publicamente seus atos mais hediondos, especialmente as mais de 60 agressões. Nossa, quanta violação, hein? Estrelas apresentando números reais. Ele é tipo o Steph Curry do Dave, só que começou a usar matemática no pior lugar possível. Se cada caso exigisse cerca de

oito horas de descanso, então, senhoras e senhores, isso dá mais de 400 horas. Seriam necessárias 65 horas para obter uma licença de piloto . Se for para falar de aviões, com certeza é Top Gun . Assim como Cosby, [o músico] Dave tinha em vista outro amigo famoso que atualmente está desfrutando do ar da prisão. E ele não hesitou em tirar a foto [da música] . Já me meti em

encrencas na minha época. Bem, eu já me meti em muitas encrencas na minha vida, mas, cara, deixa eu te contar uma coisa. Esse cara, Puffy, meu amigo, esse cara está em uma baita encrenca. Eu nunca... acho que nunca

vi nada parecido. Eles conseguiram prender esse cara sozinho em um caso de extorsão e crime organizado (RICO) . [risos] Todo mundo de fora da indústria tinha a mesma pergunta. Qual celebridade estava presente nas festas? E os amigos [músicos] de Dave garantiram que ele não fosse uma exceção.

Meus amigos me perguntaram: "Dave, você sabia alguma coisa sobre aquelas festas de aberrações?" E eu ficava tipo, "Não, cara." E eles ficavam tipo, "Nossa, como é que todas essas pessoas que você conhece estavam no Freak Off [show de música], mas você foi o único que não estava?" E eu disse: "Meu Deus! Eu sou feia." O fato de

não ter a melhor carta na manga acabou jogando a favor de Dave, que agora pode interrogar Diddy e afogá-lo em seu próprio óleo de bebê. Se você tem 55 anos e mil frascos de óleo de bebê em casa, claramente [risos] não consegue parar, não vai parar. Graças a Deus o pegaram antes dos incêndios, porque poderia ter havido uma maldita nuvem em forma de cogumelo sobre a casa dele. Há mil frascos de óleo para bebês lá dentro. O assassinato de Charlie Kirk foi um dos eventos mais trágicos de 2025.

Dave, obviamente, ficou triste com a tragédia, mas quando os fãs da Breitling começaram a idolatrar Charlie, ele não perdeu tempo em mostrar- lhes o lugar certo. Disseram: "Charlie Kirk é o Martin Luther King desta geração." Não, ele não é. Ambos eram figuras influentes e ambos foram assassinados com um tiro no pescoço. Mas, segundo Dave, é aí que as semelhanças terminam. Charlie jamais poderia ter

sido Martin Luther King Jr., porque ele era uma personalidade da internet que era forçado a ser negativo para criar conteúdo envolvente. Dave achou o contraste entre ele e o Dr. King absolutamente hilário. Você consegue imaginar o Dr. King se comportando

como Charlie Kirk? Deixe seu like e inscreva-se no canal. Acredito que todas as pessoas negras deveriam ser livres. Mude minha opinião. Se você acha que zombar de uma figura pública da música assassinada pode ser demais, espere até ouvir a opinião de Dave sobre a celebridade transgênero Caitlyn Jenner, que passou de sonho de infância de Dave a pesadelo na vida adulta.

Antes das Kardashians, antes de tudo isso, esse filho da [ __ ] era um super-herói americano branco. Foi incrível. Ele estava vencendo africanos no atletismo. Não foi a transição de Caitlyn que mais frustrou Dave. Foi a aceitação esmagadora dela pela mídia e pelo público, que continua a rejeitar os negros, que o enfureceu.

Apesar de Dave Chappelle, o americano negro, ter sentido um pouco de inveja. Eu fiquei tipo, "Como é que as pessoas transgênero estão ganhando das pessoas negras nas Olimpíadas da discriminação?" Mas, para falar a verdade, Dave é fascinado [pela música] de pessoas transgênero e sempre achou que elas eram gângsteres. A razão? Se alguém lhe sugerisse a mesma ideia, Dave ficaria completamente descontrolado.

Se seu melhor amigo lhe propusesse isso, você ficaria horrorizado. E aí, vamos pro hospital, cortar nossos pênis fora e zoar esses merdas. O que? Não podemos simplesmente usar jaquetas combinando ou fazer tatuagens ou algo assim? Assim como passar por uma cirurgia de transição parece um inferno para Dave. O mesmo acontece com

um presidente que se interessa demais por suplementos energéticos ilegais como ele. Para dizer o mínimo, Dave não era um grande fã de George Bush Jr. e de seu passado controverso. Não pode ter Coca-Cola aqui, presidente. Não, não.

Ele estaria vendendo segredos nucleares por 20 ou 30 dólares. Poderia estar em reuniões que envergonhariam os Estados Unidos . Vamos. Assine o tratado, meu bem. Eu sou péssimo nisso, tipo, o que o Sr.

Mas quando Dave entra no ritmo, é impossível pará-lo, mesmo que sua performance comece a ficar cada vez mais insana. Senhor Presidente. Não é assim que fazemos negócios aqui, senhor. Pare de chupar o pau do embaixador. Não, deixe-o terminar.

Assinarei o tratado. Haverá paz em Israel, finalmente. Embora Dave achasse que colocar um viciado em drogas na presidência fosse uma má ideia, para ele, uma ideia pior seria colocar uma celebridade em um pedestal [musical] a ponto de ela formar as suas opiniões por você. Lembro-me que por volta do dia 11 de setembro, Ja Rule estava na MTV. Foi isso que eles disseram. Disseram que conseguiram falar com Ja Rule por

telefone. Vamos ver o que Ja pensa sobre essa tragédia. Quem se importa com o que Ja Rule pensa numa hora dessas? Isso é ridículo. Eu não quero dançar. Estou morrendo de medo

. E Dave não havia terminado de destacar o quão insana soa a validação de celebridades durante uma emergência. Quero algumas respostas que Ja Rule talvez não tenha agora. Você acha que quando algo ruim me acontecer, eu vou estar no berço pensando: "Meu Deus, isso é terrível. Alguém pode, por favor, encontrar o Ja Rule e falar com esse filho da [ __ ] para que eu possa entender tudo isso?"

Mas houve uma vez em que Dave realmente não conseguiu entender as coisas. Em fevereiro de 2014, o astro da NFL Ray Rice agrediu sua noiva com um soco dentro de um elevador, desencadeando uma das maiores controvérsias sobre violência doméstica. Mas o que Dave não conseguia entender era por que sua noiva atacou um jogador da NFL depois de levar um soco. Ao mesmo tempo, também acredito que ela não deveria tê-lo pressionado. Tipo, o que ele disse? "Cara, você

não consegue vencê-lo. Não se precipite. O cara é treinado para dar cotoveladas nos momentos decisivos." Mas o que era um enigma ainda maior para Dave era quando as pessoas ficaram chateadas e exigiram um novo julgamento quando as imagens foram divulgadas, [música] mesmo que Ray já tivesse confessado tudo no tribunal e sido condenado por isso. É tipo se eu estivesse saindo com meus amigos e dissesse: "E aí, galera, adivinham o que eu fiz ontem à noite? Fiquei com uma gordinha que

conheci na balada." E todos eles ficam tipo, "Nossa, Dave, isso é loucura." Aí eles veem uma gravação minha fazendo isso e dizem: "Não podemos mais sair com você, Dave." Apontar a ironia não é novidade para Dave, e ele fez o mesmo quando Michael Jackson foi novamente acusado de ser o autor original de "diddy". O momento em que isso aconteceu com Michael Jackson é o que me faz duvidar.

Sempre que há guerras fora de controle, a economia piora ou algo está errado com o mundo em geral, é sempre nesses momentos da história que Michael Jackson, coincidentemente, mata uma criança. Isso está ficando um pouco ridículo. Você está planejando isso? Você tem reuniões? E o que poderia ser uma distração melhor para o governo do que ter o Rei do Pop novamente nas manchetes?

Como você sabe, Michael, a guerra não está indo tão bem quanto esperávamos. Houve muitos contratempos, e o público está nos fazendo muitas perguntas, é claro, e bem, Michael, não há jeito delicado de dizer isso, e tudo o que sei fazer é ser direto, então deixe-me ser direto. Precisaremos que você mate outra criança, Mike. Desculpe. Ninguém tem 100% de certeza se Michael realmente cometeu os crimes de que foi acusado , já que ele sempre os negou veementemente . Um forte contraste com Mick Jagger,

que não teve problema nenhum em revelar publicamente seus fetiches quando Dave lhe perguntou se ele poderia tocar em seu clube em Ohio. E aí ele dizia tipo, sabe, tipo Mick Jagger, "Todas as garotas lá". Eu menti na cara dele. Eu pensei: "Sim." Mas ninguém na plateia esperava o quão bizarro seria o fetiche de Mick .

Sabe, você já ouviu minha música. Todos os brancos com os pés sujos. Em vez de se esquivar, Dave mergulhou de cabeça nas mentiras, contanto que Mick viesse jogar em seu clube. Eu disse: "Mick, você vai adorar este lugar. Mick, eles cercam uma piscina pública. Hippies sujos." É com isso que

estou lidando. Enquanto Dave mentia descaradamente para conseguir um show gratuito dos Rolling Stones para o seu clube, ele não teve a menor papas na língua quando apareceu na cerimônia do Prêmio Mark Twain para Eddie Murphy e o humilhou logo de cara. Muito obrigado. [aplausos] É bom estar aqui esta noite. Boa noite, César.

Embora Dave tenha passado a maior parte de seu discurso elogiando Eddie, ele tinha um último presente de despedida para o veterano comediante antes de se despedir. Neste momento, vou apresentar provavelmente um dos meus sketches favoritos na história da comédia de esquetes. Senhoras e senhores, isto é de 1982, ou melhor, de 1981 . É a primeira vez. Esta é a primeira vez que vemos Eddie Murphy interpretar o Sr. Wheat.

[risos] Zoar os vencedores dos prêmios na própria cerimônia é o trabalho paralelo regular do Dave, e a próxima vítima [música] a ser zoada foi Jon Stewart, em quem Dave finalmente pôde se soltar completamente. Ganhei este prêmio há 2 anos e imagino, John, que esta seja uma experiência surreal. Imagino que você provavelmente nem tenha pago ontem à noite. E então, na noite passada, você viu todos os seus amigos reunidos. Você viu todos bem vestidos e percebeu que ainda estava vivo para presenciar aquilo.

É como ter uma prévia do próprio funeral. Eventualmente, Dave começou a [a música] animar John, apenas para depois fazê-lo despencar de volta à realidade. Porque nunca houve uma vez em que eu o tenha chamado e pedido ajuda em que ele não tenha sido o primeiro a responder. Quando o projeto ainda estava incompleto e eu estava fazendo meu primeiro filme e precisava de um empurrãozinho de alguma celebridade, John foi o primeiro a dizer: "Que se dane, eu topo." Nem sei se você fuma maconha. Você

parece ser do tipo que usa cocaína. E em seu discurso final, Dave quase indicou John para presidente, caso ele não compartilhasse da mesma opinião que George Bush Jr. Você é uma voz [musical] em que as pessoas confiam consistentemente. Eu gostaria que você se candidatasse à presidência.

[aplausos] Mas imagino que seria difícil para um traficante de cocaína fazer isso. O que só demonstra que nem mesmo um comediante veterano e famoso com décadas de experiência [na música] está imune ao ataque de fúria de Dave.