---
video_title: "Nobody Makes Celebrities Laugh Like Kevin Hart"
video_id: MDEobBMJAAs
channel_name: "Page"
channel_id: UC__1MDk4Tyu5P9vN-9tKiDg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MDEobBMJAAs
video_date: 2026-08-10T15:00:37+00:00
video_description: |
  Nobody Makes Celebrities Laugh Like Kevin Hart
  
  Subscribe :)
---
Dificilmente existe algum comediante que consiga animar o ambiente instantaneamente como Kevin Hart. E a maneira como ele consegue fazer qualquer celebridade rir é pura magia. Como aquela vez em que ele fez Will Smith, Naomi Scott e Octavia Spencer rolarem de rir no programa do Graham Norton com uma de suas histórias hilárias. Kevin não teve a melhor infância, crescendo em seu apartamento apertado na Filadélfia. Mas como seus próprios filhos nunca vivenciaram essa realidade, ele decidiu levá-los de volta ao bairro de sua infância para que compreendessem suas raízes, porém o plano acabou se voltando completamente contra ele. São umas

7h da manhã. Cheguei lá quando não havia ninguém . E eu fiquei tipo, tá vendo essa coisinha? É toda a grama que tínhamos. Tive que me sentar no degrau. Esperei

o ônibus aqui. Caminhei 2 milhas e meia para chegar daqui até o local onde precisava encontrar minha mãe. E quando termino, meus filhos ficam tipo: "Queremos [gritando] morar aqui." [risos] Mas o lugar onde Kevin realmente queria morar era na sua festa de 40 anos, onde ele festejou tanto que mal conseguia andar direito na volta para casa. Mais tarde, no programa Jimmy Kimmel Live, Kevin contou que estava tão bêbado que começou a passear com seus cachorros, [ouvindo música], não do lado de fora, mas dentro de casa. E Kimmel quase se perdeu no

riso. Colocamos as coleiras neles e começamos a andar pela casa. Teve um momento em que tirei a coleira do cachorro e pensei "vai lá, como se fosse um parque, vai correr por aí", e acabei dormindo no sofá. Até mesmo as celebridades mais famosas de Hollywood não estão familiarizadas com o mundo do streaming, e isso ficou evidente quando Kevin apareceu em uma de suas primeiras transmissões icônicas do Kai Senate. Ah, arco-íris. Arco-íris

com mais 100 presentes. O que? OK. Que é que eles estão te dando, cara? Kai esclareceu a confusão de Kevin explicando o sistema de doação de assinaturas do Twitch, onde alguém doa assinaturas para pessoas aleatórias para que elas possam assistir à transmissão sem anúncios. Mas tudo o que Kevin ouviu

foi "sem anúncios" e saiu em uma fúria colorida. Quem ele pensa que é? Acho que ele é um pedaço de quê? Quem você pensa que é? Huh? O que

ele fez foi bom ou ruim? Não, isso é uma coisa boa. Ah, retire o que disse. Recuem, arco-íris. O pessoal do chat achou que Kevin finalmente tinha entendido como o Twitch funciona. Mas quando

alguém chamado Tepay presenteou-o com 50 inscritos, ele também o removeu do ar em vez de agradecê-lo. E a reviravolta na trama fez Kai cair na gargalhada . Tin, o que foi isso? Eu acabei de ver e pensei: "Rainbow, alguém fez algo 100 e aí você chega e faz 50. Seu tanque de lixo barato."

Mas a melhor parte da transmissão aconteceu quando Kevin descobriu a mesa de som do Kai. E Kai simplesmente tinha que tocar uma das trilhas sonoras mais icônicas do século XXI. Você tem um botão. Você tem um monte de botões e todos eles... Vamos lá.

Preparar? [música] O coveiro está aqui. Aqui é o Undertaker. O Undertaker fez Kevin correr pela casa de Kai, assim como aquele pássaro exótico que Robert Irwin trouxe ao Tonight Show, especialmente para acabar com o maior medo de Kevin. Eu não gosto de avestruzes.

Para quem não sabe o que é um avestruz, é uma ave do mesmo tamanho que eu. Vou começar com algo muito fofo e aconchegante. Esta é Jazelle, [risos] irmão. Vamos. Vamos lá, cara. Parar. Vamos lá, cara.

Vamos lá, cara. É uma opção. Ah, você é um bebê. Você pode beijar minha bunda. E quanto mais fatos Robert compartilhava sobre o pássaro, mais Kevin queria sair dali o mais rápido possível.

Qual a idade desse bebê? Bem, este tem apenas 2 meses de idade, mas vai crescer e se tornar a maior e mais poderosa ave do planeta. Eles podem pesar mais de 260 libras. Eles podem percorrer 40 metros por hora. Eles são muito rápidos. É incrível. [risos]

Apesar dos melhores esforços de Robert, [música] Jazelle não parecia ser a favorita de Kevin . Tem certeza? Tem certeza de que não trouxe mais nada? Você pode, você pode colocar isso de volta. Então, era hora de chamar LeBron para essa partida. Este é LeBron. E LeBron

é absolutamente incrível. Vou agarrá- lo agora. Você vai adorá-lo. Então, tudo bem, venha cá. Kevin, estamos juntos nessa, cara. Muito bem

, Kevin. Este é LeBron. A plateia incentivou Kevin a carregar LeBron nos braços. Mas a resposta dele não ia mudar. [aplausos]

Deixa eu te contar no que eu me tornei realmente bom na minha vida. Dizer não. Estou sendo 100% honesto. Estou com tanto suor escorrendo pela bunda agora. Kevin não tem receio de dar asas às suas emoções. Algo em completo

contraste com seu melhor amigo rapper, que ri tanto quanto uma parede de tijolos no set de filmagem. Sabe, tem cenas em que todo mundo no set estaria morrendo de rir. Meu Deus, Kevin, como você fez isso? E eu olhava para o Cube e ele ficava apenas me encarando. Eu fico tipo, ei cara, você precisa rir. Todos os outros estão se divertindo

. Ele respondeu tipo, não, cara. Vamos simplesmente terminar o trabalho. Ele é...

[risos] E quando Kevin pediu esclarecimentos mais uma vez, Ice Cube deu uma resposta que parecia fazer sentido, mas não fez. Cara, eu só quero saber, sabe, por que você não ri? Por que você não desiste quando todo mundo desiste? Ele disse algo como: "Porque eu não quero que [a música] desperdice fita." O que? [risos]

Mas ele disse isso com a maior seriedade e saiu andando como se eu devesse pensar: "Ah, tá bom". O sonho de Kevin, no entanto, finalmente se tornou realidade quando ele, Conan e Ice Cube decidiram fazer um desafio juntos [música] de reservar uma carona e andar juntos em uma rua aleatória. Olha, eu não estou dizendo que estou com medo porque não estou. Mas isso não é seguro. Já faz algum tempo e parece que vamos vender. Quer

dizer, sabe, eu sei que é por isso que vocês não têm a imagem que eu quero passar para o mundo. Ela vai tentar comprar de qualquer maneira. Não estamos vendendo nem tentando comprar, porque não é aqui que você vai encontrar. Mas o que você vai descobrir quando conhecer Kevin é que ele costumava jogar futebol. Um fato tão inacreditável que quase fez LeBron James chorar de rir.

Sabe, eu jogava como running back. Todo mundo sabe disso, da minha igreja. Tínhamos uma liga da igreja. [risos] Eu joguei como running back para eles durante todo o meu tempo como recepcionista, eu acho. Então, como eu era recepcionista, fiz isso durante esse período.

Perdemos o jogo da semifinal para Catherine Catherine Katherine Zen Baptist. Batista Batista . Havia três batistas [risos] batistas. E a história de Kevin ficava cada vez mais engraçada à medida que ele ia acrescentando detalhes. Era futebol americano com contato ou com contato?

Não. Desarme. Enfrentar. A única coisa que não vai ficar clara. Ele estava de [risos] estava de sapatos sociais.

No primeiro jogo em que me colocaram, fui retornador de punt, retornador de kickoff e também joguei como slot back. [música] Eles chutam a bola, a bola quica, eu a pego. Vejo a equipe correndo em minha direção. Tomei a decisão de dar meia-volta. Eu joguei aquela bola para o ar. [risos]

Essa foi minha primeira e última proposta. Assim como Kevin jogou sua última partida, um mergulho aleatório poderia ter sido o último de Ludicrous . Se Kevin não seguiu sua intuição durante uma das viagens que fizeram juntos, então ele simplesmente sai e começa a nadar. Algo me disse, algo me falou: "Kevin, veja como está Luda." Algo simplesmente disse: "Olhe para fora do barco." E eu

olho para fora do barco. Estou prestes a decolar no meu jet ski. Sua cabeça mal está acima da água. E uma parte de mim disse: "Deixe- o se afogar." Porque ele estava ficando...

Apesar de sua inclinação natural de deixá- lo se afogar, Kevin decidiu bancar o valentão. [música] pelo menos tão grande quanto sua altura de 1,52 m permitiria. Só um pedaço de mim, porque ele estava recebendo muito mais atenção do que eu lá fora. Ninguém me reconheceu. Sim. E eu não

gostei disso. Foi como reviver o incidente com o Bieber. Aí eu pensei: "Não, não, não. Eu devia ir salvá- lo." Então eu subi lá, cheguei com o jet ski e ele subiu. Eu pensei: "Cara, acabei de

salvar sua vida." Tipo, literalmente, você me deve 10.000 dólares. E ele ficou tipo, "O quê? De onde veio esse número?"

E eu pensei: "Não sei que recompensa dão às pessoas por salvarem vidas, então inventei uma ." Outra coisa que parece completamente inventada, mas existe na vida real, é a maneira como Shaq cai. E Kevin demonstrou isso perfeitamente na frente do próprio Shaq. Ei, Shaq, quando você cai durante os jogos, é a coisa mais engraçada que eu já vi na minha vida. Ei, você já viu as pernas dele depois da queda? Da próxima vez, olha, eu te digo,

da próxima vez que eu estiver assistindo a um jogo e ele cair, é exatamente isso que você faz. Olha, é sempre alguma besteira, tipo ele sobe para pegar um rebote, não consegue e diz: "Ah, não." LeBron se sentiu validado por alguém finalmente ter confrontado as mentiras de Shaq e não fez nenhum esforço para esconder isso. LeBron. Pequeno LeBron. Olhe para o canto dela. Que droga.

S levanta-te . Nós sabemos disso. Nós sabemos disso.

[risos] E como presente de despedida para as estrelas da NBA, Kevin fez uma última imitação para fazê- las rir muito. Ok, mais uma. Mais uma tentativa. É assim que você cai do Não. Oh Deus. Por favor.

Kevin já está acostumado a ser convidado para participar de painéis e a ser alvo de piadas, principalmente sobre sua altura. Mas quando foi convidado como comentarista convidado para o jogo All-Star da NBA de 2013, Kevin decidiu parar de se conter. Isso é um nível de nojo completamente diferente. Mas você para de limpar o seu umbigo. Eu nem gosto do fato de você estar tentando mostrar o abdômen e isso só ter feito aparecer mais gordura. Chega

, cara. Posso participar? É melhor fazer isso logo, porque se você sorrir rápido, seus lábios vão sangrar. O co-apresentador Kenny fez uma última tentativa de se vingar de Kevin, mas este respondeu imediatamente. Olha só isso. Olha só isso.

Eles levantaram suas mãos . Olha só, não! O engraçado é que é o Mugly que está segurando ele. [risos] Deixa pra lá . Deixa para lá. Deixa para lá.

Parece com a gravata borboleta do Ernie. Se você já se perguntou por que as filmagens de Jumanji demoraram tanto , as constantes provocações de Kevin Hart a The Rock podem ser um dos motivos. Meu amigo Carl é exatamente assim. Carl morreu, não é? Sim .

Não. Sim. 8 meses atrás. [risos] Sim. Onde está meu neto?

E lembrem-se, onde está Carl? Sim . Onde está meu neto? Ei, onde está o Carl? Huh? [risos]

Jimanji não foi o único filme em que eles fizeram brincadeiras, porque durante uma entrevista promocional para Central Intelligence, pediram para Kevin responder do ponto de vista de The Rock no ensino médio. E, sem dúvida, ele acertou em cheio. O que você gostaria de ser quando crescer? [bufa] [risos] Se eu pudesse ser bombeiro, seria legal. Esse sou eu. Eu adoraria ser bombeiro.

Você vai comer esse pudim? [risos] Assim como a pedra no brinquedo premium do Kevin Hart, Justin Timberlake estava prestes a prová-la pela primeira vez quando Kevin contou como deslocou o ombro durante uma atração na Disney World. Sabe, água é água, e isso é difícil. Tipo, sabe, se você bater com força, fica igual a concreto. Então, eu bati na água com a mangueira, certo? Não sei.

Naquele momento, eu me senti magoado. Eu ouço todo mundo no barco dizendo: "Meu Deus, Kevin, só tem gente branca nesse barco." Mas com Shaq bem ao seu lado, Kevin não resistiu à tentação de usar sua história para alfinetar o gigante gentil. Meu irmão disse: "Nossa!" E ele disse: "Cara, eu consigo ver seu ombro."

E tipo, sabe, você fica bem até ver aquilo. Assim que eu vi, me lembrei de quando eu tinha aquele dedão do pé torto ? Você se lembra, não é? Você se lembra disso? E você [risos] disse: você estava bem. Alguém disse algo como:

"Sha, você machucou o dedão do pé." Você gosta de

jogadores da NBA, eles são o principal alvo de Kevin. E ele é capaz de tudo para humilhá- los. como aquela vez em que ele se ofereceu para apresentar o NBA All-Star Game de 2018, mas acabou entrevistando cada jogador individualmente em sua própria apresentação. Começando por Anthony Davis. Ele não só é leal ao jogo, como também se recusa a virar as costas para aquela monocelha. Por favor, faça barulho e falte a

um compromisso ele mesmo. Estou falando de Anthony Davis. O próximo da lista era Kevin Durant, cujo status de lenda não o protegeu muito. Ele também foi o MVP das finais de 2017 e é o único jogador que poderia ser confundido com Snoop Dogg no filme Baby Boy quando usava aquela regata larga. Vamos aplaudir Kevin Durant agora mesmo! E aí, KD?

Mas Kevin reservou sua investida mais brutal para o indiscutível pior jogador da NBA. Este jogador, cinco vezes All-Star do Golden State Warriors, foi duas vezes MVP da Kia. Os homens [aplaudindo] os homens arremessaram tão bem que você esquece que ele não tem um corte de cabelo decente [música] nos últimos cinco anos. Josh demonstra seu carinho por Steph Curry. [aplausos] Claro, como poderíamos esquecer o próprio Kevin quando falamos dos maiores jogadores da NBA?

Afinal, as celebridades ao seu redor não deram risadinhas quando ele se colocou no mesmo grupo que Kobe durante seu discurso de MVP do basquete entre as celebridades . sendo quatro vezes MVP até o momento. Não consigo fazer mais nada. É o Kobe, o LeBron e eu. É simplesmente fantástico, sem exceção. Obrigado

a todos os meus fãs. Eu não quero chorar porque eu disse que não ia fazer isso. [aplausos] [bufas] Obrigado. Ó meu Deus. Embora Kevin tivesse encerrado sua carreira profissional no basquete [e na música], sua carreira como pai profissional tinha acabado de recomeçar . E ele teve um lembrete disso

quando apareceu para uma entrevista no programa Good Morning America. Assim que ele conseguir falar, nós também conseguiremos isso . Meu primeiro GMA. Bem, se ele está falando e ainda vestindo isso, alguma coisa aconteceu. Aquele bebê [risos] Aquele bebê é um gênio. Não,

isso não vai ser o seu terceiro filho, cara. É isso aí , cara. Terceiro filho. Você está pronta para ter um bebê agora? Não, absolutamente não.

Kevin não queria ser pai e compartilhou seu plano infalível para evitar ter um bebê. Aviso de spoiler: não funcionou. Continuei comprando cachorros. Eu adiei por muito tempo. [risos] Toda vez que ela trazia um bebê, eu aparecia com um cachorro. E eu pensei: "Ei, e esse

cachorro?" "Tudo bem, você quer o cachorro?" Então, eventualmente, ela disse: "Não, eu quero ter um filho." E eu pensei: "Mas eu tenho dois filhos. Nós nos casamos. Meus filhos são seus filhos." E ela

disse: "Eu sei, mas eles cresceram. Quero outros novos." E eu pensei: "Para. [risos] Para de falar dos meus filhos como se fossem carros usados." O nervosismo de Kevin como pai de um recém-nascido é compreensível, mas infelizmente seus colegas do curso noturno tiveram que lidar com isso durante uma das filmagens. Me

desculpem, pessoal. Estou nervoso(a). Isso foi sério mesmo? Sim. Oh meu Deus. [risos]

Tudo bem. Tudo bem. Consigo sentir o cheiro do pé do Kevin. [risos] Não é que você não consiga sentir o cheiro. Subiu flutuando. Eu sinto muito. Subiu flutuando

. Me diga outro comediante que consiga fazer celebridades rirem com um único pum.