---
video_title: "When Comedians Have 0 Patience for Dumb Interviewers"
video_id: Fz9hfqTlASw
channel_name: "Page"
channel_id: UC__1MDk4Tyu5P9vN-9tKiDg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fz9hfqTlASw
video_date: 2026-06-23T15:00:21+00:00
video_description: |
  When Comedians Have 0 Patience for Dumb Interviewers
  
  Subscribe :)
---
Na busca pela próxima manchete bombástica, alguns entrevistadores acabam fazendo as perguntas mais idiotas que você possa imaginar. E enquanto a maioria das pessoas deixa passar, os comediantes esperam por oportunidades como essas para transformar a entrevista em uma sessão de piadas sarcásticas. Como aquela vez em que um cara interrompeu o passeio tranquilo de bicicleta do Jerry Seinfeld. Por que você está andando de bicicleta, cara? Você não precisa de uma bicicleta.

Você precisa bolar alguma coisa para... Bem, eu imagino que um cara como Jerry Seinfeld esteja fazendo stand-up há cinco décadas. E perguntar a um comediante veterano como ele sobre a pior vez em que fracassou é uma das perguntas mais bobas que um entrevistador pode fazer.

Infelizmente, esse cara fez exatamente isso. E Jerry imediatamente o repreendeu, dizendo que suas perguntas eram como perguntar a um taxista como fazer uma curva. Coisas típicas do ensino fundamental. O entrevistador continuava justificando suas perguntas amadoras com um "Ainda estou tentando". Mas Jerry percebeu a farsa e disse que ele não estava se esforçando o suficiente. Jerry

estava prestes a ir embora de bicicleta quando foi interrompido por mais uma pergunta estúpida e finalmente colocou o entrevistador online. O que você faz com todo o seu tempo livre? Agora que você tem algum tempo livre. tempo? Eu tive o mesmo tempo que você .

Bem, estou trabalhando. Você costumava... quer dizer, é tanta coisa que eu preciso fazer. Você ainda está...

Você não precisa trabalhar, no entanto. Sim eu faço. Sim? O que você acha? Qual é a sua vida ideal? Não fazer nada?

E assim como Jerry, Kevin Hart provocou Stephen A em sua participação habitual no programa First Take, antes de calá-los. A participação de Kevin Hart no programa First Take já se tornou um quadro recorrente . Ele aparece, Stephen A tenta fazer dele o assunto principal, e Kevin passa o segmento inteiro o assediando. O comediante lembrou a Stephen A que ele estava falando com um recordista, um homem que literalmente lotou o Lincoln Financial Stadium. Stephen achava que antecedentes criminais não lhe davam imunidade. E como Kevin é o

homem mais engraçado da América no momento, isso lhes dá todo o direito de rir do comediante. Kevin ouviu isso, mas logo deixou claro por que participa do programa de Stephen . Vim aqui para a guerra. Sabe por quê? Porque estou farto de ouvir o que você diz na TV.

Sendo a celebridade que é, Kevin ensinou Stephen a fazer um trabalho de câmera decente de verdade, em vez de ficar sentado na cadeira comendo cupcakes durante todo o segmento. Mas o ponto alto da entrevista aconteceu quando Kevin denunciou as táticas de intimidação [musical] de Steven. Você vem aqui e intimida as pessoas com palavras que não entendemos. Metade dessas coisas nem sequer está em um dicionário. E não foi só o Stephen. Kevin também

expôs seu ex-colega de apresentação, Skip Bayless, em outro episódio, quando o comediante disse a todos o quanto estava farto de vê- los falando bobagens logo de manhã. Skip tinha uma teoria, mas Kevin a descartou rapidamente, assim como a silenciou. Por que você fica sentado na cama todas as manhãs nos observando conversar sobre nada? Será que é porque você é viciado em nos ver falando sobre nada, como tantos outros espectadores? Não, não, não.

Sim, sim, sim. Sou viciado em descobrir o que você vai dizer de errado agora. Em que Skip estava errado? Segundo Kevin, Skip tem as piores opiniões sobre LeBron James e, apesar de estar constantemente errado, continua se contradizendo ao vivo na TV sem pestanejar . A zombaria de Kevin que se segue é a representação perfeita das opiniões estúpidas de Skip.

Lembre-se que ele estava dizendo que LeBron James estava mostrando que estava se posicionando. Sim, mostre como se chama isso? Barco exibicionista. Foi isso que ele fez. Você fez isso. Ele

deveria ter se sentado. O jogo havia terminado. Cala a boca, Skip! Não faz sentido nenhum. Outro comediante que zombou de um entrevistador famoso ao vivo na TV foi Anthony Jeselnik, que transformou a Fox 5 em motivo de chacota após uma falha técnica. A Fox 5 exibiu um vídeo sem

áudio e depois pediu a Jeselnik que o assistisse . Ele ficou no prédio por uns 4 minutos antes de começar a registrar reclamações, observando sarcasticamente que o estúdio estava funcionando muito bem ali. Apertar o botão de reprodução não devia ser tão difícil, e Anthony não fazia ideia de como alguém poderia errar. Infelizmente, parecia que o problema ia durar um bom tempo, então Anthony teve a brilhante ideia de dublar o próprio vídeo até que conseguissem resolvê-lo. Mas o entrevistador não tinha a mínima ideia do que tinha acabado de aceitar.

Vá em frente. Vá em frente, jogue novamente. Charlie Sheen, cada minuto da sua vida é como assistir ao noticiário da Fox 5 pela manhã. [risos] É completamente inútil, seus idiotas. Parecia que a Fox 5 finalmente havia resolvido seus problemas de áudio e tinha um vídeo de verdade para Anthony reagir adequadamente. Então, pedir para

Anthony assistir deve ser uma tarefa tranquila, certo? Não. Anthony disse: " Me engane uma vez, mas você não pode me enganar duas vezes." Oh meu Deus. Você quer tentar mais uma vez com Donald Trump? Eu vou fazer isso. Desta vez,

não vamos estragar tudo, eu prometo. Você quer assistir? Acredito que suas promessas são vazias e sem valor. A falha de áudio da Fox 5 já é bastante embaraçosa, mas Larry King superou-os ao errar completamente durante sua própria entrevista com Anthony, pronunciando seu sobrenome de forma errada, como Jesselnik em vez de Jesselnik. Larry percebeu imediatamente seu erro, mas já era tarde demais, com Anthony zombando do apresentador por ter todas as desculpas do mundo.

O resto da entrevista transcorreu normalmente, mas Anthony não havia esquecido a ofensa de Larry. Então, quando perguntado sobre seu relacionamento com Amy Schumer, Anthony respondeu com uma alfinetada dupla sutil, zombando tanto da pergunta extremamente pessoal de Larry quanto da carreira de comediante de Amy. Basicamente, ele disse, sem a menor cerimônia, que seu relacionamento com Amy era divertido porque ela o deixava bater nela. E quando perguntado sobre a carreira dela, ele simplesmente disse que tudo o que toca vira ouro. Então, sim, ele reivindicou o crédito por toda a carreira de Amy Schumer em uma entrevista com Larry King e falou como se estivesse lendo uma previsão do tempo.

Assim como Anthony, Norm Macdonald deu uma ótima resposta dupla a Andy Samberg e Akiva Schaffer quando eles estavam discutindo o canal da dupla no YouTube. Norm começou perguntando-se de onde vem o nome The Lonely Island, brincando que todas as ilhas são meio solitárias se você parar para pensar . Akiva explicou que era um nome sarcástico inspirado em um esboço ao estilo de Tennessee Williams que eles fizeram sobre o apartamento deles. Norm, no entanto, interrompeu dizendo que gostaria de ter uma máquina do tempo. Andy presumiu que fosse para poder ver o esboço de que estavam falando , mas Norm dissipou essa suspeita confessando que só queria retirar a pergunta que havia feito. Sim, dá para perceber que ele estava

esperando uma história incrivelmente divertida. E mais tarde, quando foi confrontado enquanto falava sobre seu médico, Norm respondeu prontamente. [música] Ele não é um cara muito legal. Ele disse: "Abra a boca e diga 'oinc'." É, você precisa de um seguro melhor, Norm.

Seguro? Ele estava me chamando de porco gordo. Bem, quero dizer, ninguém vai discordar dele. Oh. Kassim. Sinto muito

, Norm. Tenho a língua afiada. [risos] Sim, você faz. Você é um árabe de língua afiada. E Norm não desistiu até dar uma última alfinetada brincalhona em Jeff Ross.

Zoar alguém. Como isso funciona? Bom, qualquer coisa que me venha à cabeça de ressaca, eu começo a tirar sarro e posto no meu canal do YouTube. [ __ ] merda, isso é engraçado. Quem devo zoar essa semana? E

quanto a Kassem? Sim, seria uma honra se você pudesse me fazer um ensaio fotográfico . Ele é árabe, caso isso ajude. Kassem, critique as celebridades, então você está livre, você está livre dessa. Enquanto Norm tentava se livrar do constrangimento da entrevista, Mark Normand o abraçou, deixando o entrevistador de TV desconfortável logo de cara. Que

bom ter você aqui. Olá, que bom estar aqui. É um prazer. Estou um pouco de ressaca, um pouco gay, mas, uh, estou feliz por estar aqui com você, irmã. Agradeço por ter dito isso. Estou muito

feliz por estar aqui com vocês também. Tudo bem. [risos] Desculpe, só estava escondendo minha ereção. Mas, sim , isso é ótimo. Mas Mark ainda não tinha terminado de criar constrangimentos.

Por algum motivo, o cheiro dos seus próprios gases intestinais é agradável. Se você soltasse um pum, seria estranho. Mas se eu soltar um pum, eu gosto, não sei porquê. Coisa de homem? Talvez.

Sinto que você ouviria um cara dizer isso. Nenhuma mulher jamais diria algo [música] assim. Não. Vocês são mais do tipo que soltam gases vaginais . Nossa! OK.

Mas... isso é... isso é alegar...

Não, não estamos... Isso é assédio sexual? E Mark rapidamente transformou a entrevista em mais um de seus shows.

Manhattan. Essa é a única coisa da qual meus pais se orgulham que eu tenha feito. Já participei do Tonight Show, Conan, Colbert, Comedy Central, mas quando comprei meu apartamento, foi aí que eles realmente começaram a atender minhas ligações. Mas, ei, é por isso que sou comediante, porque preciso conseguir amor em algum lugar. Ops. Desculpe, isso também acontece comigo?

Tudo bem. Mas as piadas de Mark rapidamente se mostraram demais para o entrevistador. Tenho 35 anos. 35 anos, não sou tão jovem assim. Mas, sabe, ainda não estou tomando Viagra.

Ou será que não? Quem sabe? Eu gosto de cheirar. OK. Começa a fazer efeito mais rapidamente. Nossa! Acho que esse é o

meu sinal para encerrar por aqui . Ah, é só isso? Infelizmente para a entrevistadora, as coisas não iriam melhorar tão cedo , pois seu próximo convidado era Bobby Lee. Faça as perguntas. OK.

[risos] Está ficando desconfortável. Faça as perguntas. Faça o seu trabalho, Natalie. OK. Bem, veja bem, é o seguinte. Não acho que

você precise fazer isso. um guia para você. Eu nunca tenho um ponto para improvisar. Você precisa fazer algumas aulas porque não sabe como fazer isso. A questão é a seguinte.

Muito bem, você deve adicionar informações. E ela cria pequenos momentos de silêncio. Você deveria preencher esses campos. Mas Bobby repreendeu o entrevistador antes de terminar a entrevista. Não, então isso significa que não importa ? Sim.

Sim, todos nós. Mas não está dando certo, né? Não parece ser. Não. Sim, porque sua energia é um pouco forte demais. Eu tenho um

relacionamento. Hum. E como vai a sua? Muito bom. Realmente? Sim

. Há quanto tempo vocês estão juntos? Quatro anos e continua firme. É realmente forte? Sim . E ela é muito melhor do que você.

[risos] Mas, embora desta vez fosse Bobby quem interrogava o entrevistador, ele próprio foi interrogado no seu próprio podcast por dois Andrews, Santino e Shultz. Não acredito que você não seja médico. Sim . Tipo, o que eles estavam pensando quando não te contrataram? Eu não sei, eu não sei, não vou mexer com isso.

Como se essa fosse a resposta. Você pensa como se todos esses anos de medicina... Ok, tudo bem.

Deus. Você quer ter filhos, Bobby? Dizer que um homem asiático não tem doutorado é o maior insulto que se pode fazer a um asiático. [risos] Você simplesmente não tem isso em você, cara. E depois de Santino foi a vez de Shultz.

Qual é a sua praia? Você apoia isso. Sim, eu apoio o uso de preservativo. Quer dizer, eu não faço ao contrário. bater por trás?

É, tipo, você acha que eu vou enfiar a camisinha no meu cu e fazer por trás? Sim, do que você está falando? Acho que você enfia no seu ânus, depois tapa o nariz, espirra e enche como um balão. [risos] Mas mesmo que fosse apenas uma brincadeira amigável, os dois Andrews enterraram Bobby a 1,80 m de profundidade. Mas a última garota disse que você tinha o quê?

Pênis do namorado. Pênis do namorado. E é por isso que dizem que é muito bom. Ela disse: "Explique o pênis do namorado." Ela diz: "Não é o menor. Não é pequeno, mas também não é tipo

esse grande e incontrolável. É como um namorado. É um pênis com o qual eu poderia transar para sempre . Pênis de namorado é ótimo. E quem é essa garota?

Ela sumiu. [risos] Provando que, não importa quem seja o entrevistador, perguntas idiotas sempre recebem respostas ácidas de comediantes."