---
video_title: "Ricky Gervais Comebacks That Killed Arguments"
video_id: 4Nl3y6kOjVs
channel_name: "Page"
channel_id: UC__1MDk4Tyu5P9vN-9tKiDg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Nl3y6kOjVs
video_date: 2026-08-14T15:00:20+00:00
video_description: |
  Ricky Gervais Comebacks That Killed Arguments
  
  Subscribe :)
---
De silenciar as Karens irritadas. O fato de você se sentir ofendido não significa que você esteja certo. Destruir a religião [musical] com alho. As pessoas também me dizem isso. Eles dizem: "Por que você não reza, só por precaução, caso exista um deus?" E eu digo: "Por que você não pendura

alho na sua porta, só por precaução, caso apareça um Drácula?" Aqui estão 16 respostas de Ricky Gervais que [a música] acabaram com discussões inteiras, começando com a vez em que Jonathan Ross fez a Ricky uma pergunta quase retórica . É preciso fazer propaganda para vender todos os ingressos? Não, na verdade, eu não sei por que estou aqui. E Jonathan também não, porque continuou fazendo as mesmas perguntas a Ricky até que este finalmente perdeu a paciência.

Eis o motivo da minha pergunta sobre a turnê: notei que você fez propaganda em vários lugares e pensei, em parte, que não precisava, e em parte, bem, pessoalmente, você não sabia que eu fazia propaganda em vários lugares? Bem, eu vi alguns anúncios em revistas e coisas do tipo. Ora, você anunciaria em banheiros públicos? Não, mas sim. [risos] Do que você está falando? com base

no público que você está tentando atingir. Mas você... Do que você está falando?

Estou dizendo que se você está preparando uma piada, simplesmente faça logo, porque estou ficando entediado. O que Jonathan estava a salientar é que os anúncios de Ricky não são exatamente subtis [música], depois de ter reparado num deles durante um passeio. Então eu vi possivelmente o maior pôster com o rosto de um homem que já vi em toda a minha vida. Dê uma olhada nisso. Isto fica na Trafalgar Square, em Londres. Olha

o tamanho daquilo. Nelson é um herói, e olha só a sua cara feia na Trafalgar Square. Os turistas não sabem o que pensar disso. Ricky, no entanto, tinha uma defesa à prova de balas . Entendo seu ponto de vista. Se a turnê já está

esgotada, por que gastar dinheiro com um pôster gigante na Trafalgar Square? Porque posso e gosto de me exibir. [risos] Outra pessoa que gosta de se exibir um pouco demais é Gordon Ramsay, que estava numa onda de exibicionismo até Ricky o calar. Você é tão machão, não é? Não sei. É que

você é muito machista. Que bom que você vestiu sua camisa. Você sempre tem que mostrar um pouco disso, não é? Não, não, não. Não. É

para mulheres na menopausa. Eles dizem: "Olha só , ele está tirando a camisa." Ele entrou [risos] no restaurante na semana passada carregando um veado. Quem você pensa que é? Você pensou.

Mudando de assunto, Gordon mencionou uma curiosidade sobre o último prato de Ricky, que Ricky não achou tão engraçada quanto os outros. A carne moída para a torta de carneiro era dos cordeiros que eu criava no meu quintal . Então, aguente firme. Então, eles eram basicamente seus animais de estimação. Eles não eram animais de estimação. Você não pode cair no

hábito de deixá-los se tornarem animais de estimação. Embora sejam muito amigáveis ​​no início, depois você precisa se distanciar um pouco deles. Sim, mas se você diz isso, onde isso vai parar? Você e Jeremy Clarkson em um helicóptero filmando [música] seus primos. O que?

Mas quando Gordon continuou acrescentando informações confusas, Ricky decidiu servir o próprio Gordon de bandeja. Gavin escapou. Ok, você já deu um nome a isso. Sim, eu sei, eu sei. E por que você faria isso? O que era?

Veja, quando você compra no Tesco, não tem nome. Eles não se importam. [risos] É só o Bob, a gente ligou para o Bob. Gavin não morreu. Infelizmente, Charlotte foi devorada.

Que tal um lobo? Um lobo, um possível puma, um gato selvagem ou, sabe, uma raposa enorme? Onde, onde você mora com esses [risos] pumas e raposas enormes? Não, foi no jardim do Palácio de Beckenham. Embora os pumas e raposas de Gordon pudessem ter vindo de Nárnia, Ricky só precisava ir ao Mirante para encontrar uma cobra que, indiretamente, o alfinetou.

Bem, quando você vai ao Globo de Ouro, muitas vezes você é politicamente incorreto e hilário, é claro. Obrigado. Muito obrigado. Então, é isso aí . É, bem, essa é a questão do ataque, não é? Quando as pessoas dizem que

estão ofendidas, o que elas querem dizer é que, só porque você está ofendido, não significa que você esteja certo. A ofensa tem a ver com sentimentos, e sentimentos são pessoais. Algumas pessoas se sentem ofendidas pela igualdade. E daí? E a foto final de Ricky foi um sopro de ar fresco muito necessário na poluição do politicamente correto de hoje .

Se você tentar agradar a todos, não agradará a ninguém. Na comédia também, acho que você tem que lidar com tabus e questões controversas [na música] e às vezes você usa ironia, e algumas pessoas não entendem isso, mas sabe, você não pode legislar contra a estupidez, senão não vai adiantar nada. E Ricky teve um exemplo prático de alguém que não entendeu uma piada na entrevista seguinte, quando o entrevistador foi superado em provocações por Ricky e Russell Brand. Russell Brand e Ricky Gervais, tentem se comportar, senhores, se puderem. Faça isso de novo e inverta os nomes.

Não, não vou fazer de novo. É muito fácil, Russell Brand e Ricky Gervais. Acho que as pessoas conseguem resolver isso. Sim . [risos] Acho que as pessoas conseguem resolver isso . O baixinho e o alto,

então não se preocupe com isso. Bem, no que lhe concerne, eu não sei. Ainda não descobri isso. Pelo que você sabe, esse foi o primeiro ataque dele. Esse foi o primeiro ataque dele contra você, Ricky. O que você

diz sobre mim? Preconceituoso contra pessoas altas . O entrevistador tentou reconduzir a entrevista aos trilhos, mas não percebeu que a situação já estava fora de controle. Você está aqui esta noite apenas para apreciar o conteúdo e também para realizar o trabalho? Nem estou aqui esta noite.

Ele é. Isto é ao vivo. Isto é pré-gravado. Certo. OK. Bem, isto... isto está

tudo a correr terrivelmente mal. Você nos perguntou. Eu sei. Eu sei. Eu sei.

Agora estou me arrependendo. Agora estou me arrependendo. Eu sei. É um prazer estar aqui e todos aqui são profissionais de primeira linha. É uma bagunça. Você está bêbado?

Outra pessoa que talvez estivesse um pouco embriagada era Stephen Colbert, por achar que o ateísmo desaparece como uma fase adolescente. [Limpa a garganta] Então, você diz que é ateu. Você ainda é ateu? Isso suavizou de alguma forma o seu ateísmo? Eu só acredito em três ou quatro deuses agora.

Não. Stephen não estava pronto para desistir e atacou mais uma vez, mas Ricky defendeu o golpe com perfeição. Conforme você se aproxima das bancas finais [de música] , como se costuma dizer, você não pensa: "Ah, talvez eu vá garantir e acender uma vela ou algo assim." Não. Não. Não.

Você conhece a Aposta de Pascal, sabe? Bem, as pessoas também me dizem isso . Eles dizem: "Por que você não reza, só por precaução, caso exista um deus?" E eu digo: "Por que você não pendura alho na sua porta, só por precaução, caso haja um Drácula [música] por perto?" Enquanto Drácula apenas suga sangue, um ativista woke pode sugar neurônios inteiros só com a sua conversa. Como aquela vez em que

Ricky ouviu uma no rádio. Tinha uma mulher lá dizendo: "Ah, sim. Bem, isso não está certo. O Ricky Gervais faz piadas sobre pessoas gordas. [música] Ele não faria piadas sobre gays, faria? E ser gordo é como

ser gay." O que? Não, não é. E Ricky [música] sempre apresenta provas lógicas para suas afirmações. Para ser gay, assim como ser gordo, você teria que nascer hétero, crescer sabendo que é hétero, mas gradualmente e conscientemente se desapegar do gênero.

Ainda não entendeu? Não se preocupe. Ricky faz uma demonstração ao vivo da realidade de que ser gay é ser gordo. Feliz aniversário de 16 anos, filho. Este é o Raul.

Desculpe. Chupa essa. Desculpa, pai. Chupa os 16 dele agora. Chupa essa dele.

Você pensaria que Ricky pararia por aí, mas ele insistiu mais uma vez para deixar bem claro o seu ponto. Coloque na boca. Coloque isso. Ih, rapaz. Experimente . Você pode gostar.

Oh. Não é tão ruim assim, né? Eu adoro isso pra [ __ ]. Mas algo que Ricky gosta muito mais é de irritar os defensores da cultura do cancelamento e ver até quando consegue se safar. Assim como naquela vez em que ele duvidou do sucesso de Susan Boyle .

Mas acho que ela não estaria onde está hoje se não fosse pelo fato de ter uma aparência tão desleixada. Ele disse mong. Sim, ele fez. Mesmo que você o proibisse de entrar na sua casa, Ricky é desequilibrado o suficiente para ir até lá e provar o que quer dizer. Por que ele consegue se safar e ninguém mais consegue? Proíbam-no de aparecer na televisão.

Boa sorte. Mesmo que me proíbam de ver televisão, vou sair gritando " mongol" pela janela deles. [risos] Mas Ricky sabia que aquela mesma multidão que agora estava boquiaberta também não era tão inocente assim . São apenas palavras, e não há palavra melhor para descrever Susan Boyle. Quando ela apareceu pela primeira vez na televisão, eu pensei: "Será que ela é uma mongólica?" Todos vocês fizeram isso e era para fazer

. Segundo Ricky, "mong" agora se refere a algo completamente diferente, e não ao termo pejorativo para síndrome de Down que era antes. É assim que as palavras mudam. Quando cheguei aqui esta noite, chamei todos vocês, lembram? Antigamente isso era um insulto, mas agora é um termo carinhoso.

Esse talento nato para driblar cancelamentos [musicais] acabou rendendo a Ricky um prêmio Emmy, para o qual ele infelizmente não pôde estar presente. [música] Seu colega americano do escritório ficou mais do que entusiasmado o suficiente para buscá-lo para ele. Ricky Gervais não pôde estar aqui esta noite, então, em vez disso, vamos dedicar este prêmio ao nosso amigo Steve Carell.

[aplausos] Olha só essa cara idiota. Como não conseguiu ganhar um prêmio próprio, roubou o de outra pessoa. Mas naquela noite, Ricky chegou com uma missão: reivindicar o que era seu e nada poderia impedi-lo. Você tem isso consigo? Ouvi dizer que você carrega isso consigo para entrar em restaurantes e coisas do tipo.

Eu fiz isso com você. Não olhe para mim. Vou sair da estrada. Todo mundo está ficando nervoso agora. Não há nada no teleprompter. Eu poderia fazer qualquer coisa. Isto é ao

vivo. Eu te transformei no que você é e não recebo nada em troca. E Steve achou que Ricky estava apenas brincando até que ele realmente desceu do palco. Me dê isso. Vou te fazer cócegas. Eu não ligo. Não tenho

nada a perder aqui. Eu não sou ninguém aqui. Me dê isso. Me dê um agradecimento. [aplausos] Certo.

Bom. [aplausos] Com o prêmio de volta, agora era hora de conquistar as pessoas. E quando Humanity se tornou o especial mais assistido do ano, Ricky pensou que finalmente tinha conseguido. Isso até que Jeff, do Twitter, deixou Ricky em frangalhos. Agora todos me amam. Então recebi este

tweet. Tweet real. Eu me considero um comediante. Ele sabe que sim. Ricky jamais imaginaria o quão destrutivo seria o roast que estava por vir.

Diga que você se intitula comediante. Você é tão engraçado quanto um pum no funeral de um bebê. Ele estava tentando ferir meus sentimentos. Mas seu grande erro foi escolher algo que seria hilário. E não seria uma piada do Ricky Gervais se não viesse acompanhada de uma imagem desconfortável.

Igreja grande e com eco. Todos estavam soluçando em silêncio daquele jeito . Um pequeno caixão e alguém solta um pum. Você riria. Mesmo que fosse seu bebê.

Graham Norton ficou realmente surpreso ao saber que Ricky não sabe dirigir. Mas Ricky tinha a resposta perfeita para a pergunta. Você não pode. Você pode simplesmente não dirigir ? Eu sei.

Não, mas você sabe como? Bem, eu já vi pessoas fazerem isso. Eu não [risos] Mas você não tem. Eu não sei como ir. O que? Você não tem licença.

Não. Ok . Não se pode beber e dirigir, então qual é o sentido? Foi mais ou menos por isso que aprendi [risos] a parar de beber. Haverá algumas ocasiões em que não poderei beber. Não vale a pena.

Ser chamado de irritante pelos seus detratores é uma coisa, mas quando seus colegas de elenco fizeram o mesmo, isso realmente magoou Ricky. Ou será que não ? Tanto Rebel quanto Ben já falaram sobre a possibilidade de trabalhar com você, Ricky. [música] Muito bem . E isso é bastante irritante.

Não é para mim. Eu gosto disso. Eu gosto de ser irritante. Bem, o que eles querem dizer é que eu não sei o que eles querem dizer. Provavelmente só querem dizer que eu sou irritante.

Não, não, não, não, não, não. O que queremos dizer é que você é irritante. [risos] Mas quando Ben Stiller revelou o verdadeiro motivo de achar Ricky irritante, descobriu-se que era apenas sua insegurança. O que acontece é que nós [músicos] começamos a fazer essas cenas e começamos a improvisar, e ele começa a rir. E às vezes você pensa: "Ah, ele está rindo de alguma coisa engraçada que eu fiz." Mas

geralmente ele está rindo de algo engraçado que fez. [risos] E aí, e eu sei disso porque às vezes a gente começa a cena e ninguém diz nada, ele começa a rir. Isso porque ele está rindo de algo engraçado que lhe veio à mente. Um exemplo dessa ideia engraçada foi quando Ricky quis passar loção com amendoim em um voo onde havia alguém com alergia a nozes, só para ver o que aconteceria. Infelizmente, Ricky expressou esse pensamento em voz alta no programa do Jimmy Fallon e recebeu críticas imediatas de uma mãe no Twitter.

Ela disse: "Hum, você acharia engraçado se minha filha inchasse como um sapo?" Sim . Sim, porque você está dizendo que sim. Embora Karen quisesse que Ricky estabelecesse limites com piadas, Ricky explicou que já havia superado essa fase. E essa mulher disse: "Você nunca deve fazer piadas sobre alergias alimentares."

Respondi: "Eu faço piadas sobre AIDS, câncer, fome e o Holocausto, e você está me dizendo que eu nunca deveria fazer piadas sobre alergias alimentares?" Mas quando a Karen respondeu com uma mensagem absurda, o sarcasmo de Ricky foi como uma bomba atômica. Ela respondeu: "Sim, mas o Holocausto não matou crianças." Bem, aconteceu, não é? O Holocausto foi horrível . Alguns diriam que é tão ruim quanto

alergias alimentares. Essas são as pessoas que Ricky mais detesta, e ele não hesitou em explicar o porquê em um podcast mais sério com Lawrence Krauss. Sabe, eles se jogam na frente da bala e perguntam: "Por que você está atirando em mim?" Sim. Se alguém insulta a matemática, eu não digo "Ei, [risos] você insultou a matemática." Pode me

insultar à vontade, sim. Funciona, ok? Se você é tão frágil a ponto de achar que uma piada sobre alguém pode destruir tudo, bem, então você precisa de outra coisa. Isso não faz sentido. Outra coisa sem sentido é forçar um comediante a se adequar ao seu próprio humor em vez de ao que é realmente engraçado.

Às vezes, as pessoas confundem exigir igualdade, certo, com não fazer parte do humor. Sim. Na verdade, está exigindo privilégios. Alguém diz que se sentiu ofendido. Eu quero que as pessoas parem de dizer que essa piada é ofensiva. Quero que comecem a dizer "

Achei ofensivo", porque você tem sua própria emoção, já que é só isso que importa. Você está apenas me dizendo como se sente a respeito disso. Não há nada intrinsecamente ofensivo nessa piada. O que é intrinsecamente ofensivo para Ricky é encontrar-se com outras pessoas para entrevistas, razão pela qual um comediante se sentiu excepcionalmente feliz durante o confinamento. O fato de eu não precisar te ver pessoalmente nem sentir seu cheiro é bom. Você

sabe o que eu quero dizer? Isso faz com que eu... acho que entendi.

Sim, estou mais feliz. Com certeza estou mais feliz nesta entrevista do que na anterior. Sim, sim. Durante muitos anos, quando você participava do programa, dizia: "Adoraria fazer isso, mas por Zoom". Eu adoraria estar a 6.000 milhas de distância de você.

Sim, mas é ótimo. Outra coisa da qual Ricky gostaria de estar a 9.600 km de distância é de um usuário do Twitter que se acha no direito de expressar suas opiniões. Existe um fórum para tudo e a maioria das pessoas sente que não tem esse fórum, mas agora tem. Agora todo mundo é crítico. Todo mundo é

blogueiro. Todo mundo é jornalista. Você sabe? E, bem, tudo o que a música faz é amplificá-la. O Twitter é como poder ler todas as paredes de banheiros do mundo.

Jonathan Ross pode ser um dos amigos famosos mais próximos de Ricky, mas nem isso o torna imune a ser brutalmente interrogado por ele. Você já participou do programa tantas vezes que é como se fosse meu parceiro ou algo assim. Sim . Agora, um novo vídeo do Just Show. [risos] Uma nova temporada de Extras começa [música] esta semana.

Parabéns por ter conseguido uma segunda temporada, basicamente, mas também parabéns por já estar no ar na próxima semana. Mais sobre isso em seguida. Quando Ricky estava explicando seu programa, a reação de Jonathan fez com que Ricky o zoasse novamente. É uma sitcom mais tradicional. A música tem um quê de pós-moderno, com uma espécie de nível metalinguístico, sabe, uma peça dentro de outra peça, mas, sim, achamos que é mais engraçada.

Você é crítico de cinema, deveria conhecer essas palavras. como uma resposta adequada para uma pergunta adequada. Eu sei. Então você vai cortar isso. Ultimamente, tenho me parecido um pouco mais com o Parker . Não sei, esse é o problema.

Você está me confundindo. Isso é prova suficiente de que, independentemente da situação, Ricky sempre tem a resposta perfeita para encerrar uma discussão.