---
video_title: "When Comedians Shut Down Woke Talk Show Hosts"
video_id: fkcKacW4T5g
channel_name: "Page"
channel_id: UC__1MDk4Tyu5P9vN-9tKiDg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fkcKacW4T5g
video_date: 2026-07-02T16:00:34+00:00
video_description: |
  When Comedians Shut Down Woke Talk Show Hosts
  
  Subscribe :)
---
Quando os comediantes vêm para uma entrevista, eles esperam perguntas básicas sobre suas vidas e seu trabalho como humoristas. Mas quando os entrevistadores recorrem a uma agenda politicamente correta para influenciar a opinião do comediante ou fazê- lo dizer algo errado [sobre a música], os comediantes rapidamente colocam esses entrevistadores em seus devidos lugares. Como aquela vez em que fizeram uma pergunta extremamente estúpida ao Bill Burr. Mulheres podem ser engraçadas? Sim, claro.

Mas um simples "sim" não foi suficiente para a entrevistadora, e ela começou a justificar sua pergunta estúpida [sobre música] dizendo: "Há muitos homens raivosos na internet que dizem o contrário." Bill percebeu imediatamente o que ela estava tentando fazer e a interrompeu. Vocês não podem simplesmente amadurecer, sentar e escrever suas próprias besteiras e chegar a uma conclusão? Crie seu próprio programa. Faça sua própria cerimônia de premiação. Pare de ficar esperando que os

outros façam tudo por você. Esse é o problema. A explicação de Bill foi simples. Se as mulheres tivessem seu próprio clube grande e ele estivesse do lado de fora, elas nunca o deixariam entrar [música] e o forçariam a começar seus próprios projetos de comédia. Exatamente o que ele queria que as outras mulheres fizessem.

Então escreva a sua própria história e pare de reclamar. Estamos todos aqui comendo um sanduíche gigante . Ninguém se importa. Eu não ligo. Absolutamente. Sou um empreendedor. Sou uma

pessoa que gosta de ficar molhada. Cala a boca. Não faz diferença se você tem um pênis ou uma vagina. Tudo bem. O entrevistador tentou pressionar Bill para que ele dissesse algo polêmico, mas em vez disso, recebeu uma lição de vida . Mas enquanto Bill ainda tentava

orientar o entrevistador, Tim Dylan ignorou as reservas para expulsar Whoopi Goldberg, defensora da ideologia woke, do seu próprio programa. Para contextualizar, Whoopi é extremamente conhecida por expressar suas opiniões insanas na TV ao vivo. O Holocausto não tem a ver com raça. E Tim queria qualquer coisa, menos ouvir Whoopi pela manhã, mesmo que isso significasse ouvir mais das outras apresentadoras do The View. Mas quando perguntado se a suspensão de Whoopi resolveu os problemas do programa, Tim lançou uma bomba atômica sobre todo o painel.

Então, nós consertamos o programa. É assim que você deve atingir seu objetivo. Bem, a verdadeira maneira de consertar o programa é destruí-lo. Para Tim, a programação de TV diurna era sobre coisas [música] como receitas sazonais de cupcakes. Mas quando apresentadoras como Whoopi mencionam o Holocausto logo pela manhã, Tim tinha algumas coisas a dizer.

Por que estamos fazendo o Holocausto às [risos] 11h da manhã? São 11 da manhã. Por que estamos cometendo o Holocausto? Acalmar. A programação televisiva diurna é para pessoas que gostam de aproveitar o dia. Sinto por eles o mesmo que

sinto por Long Island. É uma parte necessária, mas irritante, da vida. A agenda progressista da próxima entrevistadora não foi nada acidental, já que ela acusou Caitlyn Clark de privilégio branco antes de ser humilhada por Alex Stein. O apresentador do programa passou 2 minutos explicando por que o sucesso de Caitlyn Clark não tinha nada a ver com basquete. [música] Existe algo chamado privilégio da beleza. Existe algo chamado

privilégio branco. Caitlyn Clark está trazendo esse dinheiro, esses patrocínios, para a liga, e esperamos que outros jogadores se beneficiem disso. Mas acho que ela tem mais facilidade para se identificar com mais pessoas por ser branca. Alex já estava ao vivo na TV quando outro apresentador exibiu esse vídeo e pediu a opinião de Alex sobre ele. Alex sabia exatamente quem era a apresentadora do The View e não se conteve, mesmo que isso significasse que todos nos Estados Unidos pudessem ver.

Alex, você poderia fazer alguns comentários interessantes sobre o programa The View? Bem, é sempre um racista que reduz tudo a uma questão de cor de pele e gênero. O motivo pelo qual as pessoas gostam dela é porque ela é a maior pontuadora da história do basquete feminino da NCAA . Em sua abordagem final, Alex percebeu na hora a mentalidade de vítima do entrevistador . Eles querem reduzir tudo a uma questão racial.

Se Caitlin Clark não fosse a melhor jogadora, ninguém se importaria. Mas é claro que a apresentadora do programa The View precisa transformar tudo em uma questão racial e espalhar o vitimismo, porque essa é a narrativa que ela adora propagar. O argumento de que a melhor jogadora do esporte teve sucesso por causa da cor de sua pele desmoronou no momento em que alguém apontou que ela era, de fato, a melhor jogadora do esporte. Enquanto este entrevistador reduziu o sucesso de Caitlyn à cor de sua pele, o próximo levou a política racial ainda mais longe, tentando cancelar Trevor Noah por fazer piadas sobre sua própria raça. Você se arrepende agora de algumas das piadas que fez? Deixe-me dar um exemplo. Você

disse: "Minha mãe, uma sul-africana negra, dizia: 'Arranje-me um homem branco. Arranje-me um homem branco.'" Bem, meu pai era suíço branco. É claro que ele gostava de chocolate. Isso me parece engraçado. Mesmo quando você

fala, soa muito engraçado. Por que eu me arrependeria disso? Porque algumas pessoas dizem que isso não é muito engraçado. Apesar dos esforços de Trevor, o entrevistador se recusou a ceder. Eu via as pessoas e a raça como chocolate.

Eu não usaria isso. Eu sou dessa cor. Eu não diria isso. Olha, quando eu era criança , eu acreditava que todas as pessoas eram chocolates. Minha mãe era chocolate amargo, meu pai era chocolate branco e eu era chocolate ao leite. Entendi.

Então você acha isso engraçado, mas não percebe que algumas pessoas podem não gostar ? Sem desistir, Trevor ainda tentou ensiná-la sobre comédia. Você está criando verdadeiros monólitos de piadas, e isso não é justo. Toda piada tem um contexto. Toda piada tem uma origem. O mais importante

na comédia é o contexto. [música] Sem contexto, nenhuma conversa está completa. Sem contexto, nenhuma comunicação pode ser feita. Alguém poderia interpretar isso fora de contexto. Ela respondeu a uma palestra sobre contexto tirando imediatamente algo do contexto. [música] E Trevor imediatamente a

repreendeu por isso. Trevor Noah diz que é o chocolate da mãe dele. Vou sair por aí dizendo isso para meus amigos negros e eles podem se ofender. Você pode estar reforçando preconceitos. Você pode estar fazendo qualquer coisa, contanto que não esteja fazendo o contrário. A forma como

sua ação é interpretada não define o que você estava fazendo. Sem outras opções, Trevor pediu ajuda ao seu professor de música favorito para mostrar à entrevistadora o quão desequilibrada ela parecia. O que você está fazendo agora é o equivalente a eu dizer: "Agora está chovendo mais do que nunca. Ah, eu estarei aqui com você para sempre. Você sempre poderá ser minha amiga debaixo do meu guarda-chuva. Ella, Ella, Ella, Ella, Ella."

Eu pareço uma pessoa louca agora porque não estou fazendo tudo o que estava dentro do contexto da música Umbrella, da Rihanna. Ele cantou Rihanna em uma entrevista sobre política racial para explicar como o contexto funciona. Foi a coisa mais clara que alguém disse em toda a conversa. O entrevistador progressista repetiu o mesmo argumento várias vezes, semelhante a este próximo, que tentou enrolar John falando sobre a cultura do cancelamento até que ele se cansasse. O que te interessa na cultura do cancelamento ?

Bem, é um fenômeno relativamente novo e, claro, afeta os comediantes, porque muitos de nós fazemos piadas que as pessoas da cultura do cancelamento, as pessoas "woke", não acham certas ou corretas. Mas quando a apresentadora enviou perguntas capciosas para John , ele garantiu que elas se voltassem contra ela. Onde o comportamento racista, por exemplo, foi disfarçado de brincadeira, [na música] isso é aceitável na sua opinião como uma piada? Acho que é uma pergunta muito ruim. Você está dizendo que as pessoas...

Acho que você ia me perguntar, você ia me perguntar sobre estar aqui em Singapura para fazer shows e em Bangkok, ou isso está em segundo plano? Com sua sede de indignação ainda não satisfeita, [música] ela tentou voltar a falar sobre cancelamento, mas John não aceitou isso de forma alguma . John, eu gostaria de saber sua opinião sobre outro comediante. Não sei se você conhece o comediante americano Dave Chappelle, que enfrentou uma enorme reação negativa por seus comentários. Voltamos ao assunto da cultura do cancelamento, já que eu achava que íamos falar sobre séries e comédia, mas não tenho mais interesse em continuar esta entrevista , então vou encerrar por aqui. Bye Bye.

OK. Embora John tenha optado por guardar seus insultos para o entrevistador, o mesmo não se pode dizer de Andrew Scholes, que expôs toda a profissão deles em uma única frase de efeito. Quando você disse isso há pouco, sabe, você é comediante, você participa de um podcast com outros comediantes. Você acha que há algo um pouco desonesto nisso, ou será que, na verdade, quando é que alguém que está assistindo e ouvindo deveria...? Eles deveriam estar pensando,

minuto a minuto, durante toda a conversa: "Ah, agora ele está no modo comediante. Ele está no modo comentarista público." Como assim ? Mas quando Andrew respondeu, deixou o entrevistador sem palavras. Sempre me trate como um comediante.

Sempre te tratarei como um comediante. Não faça isso, porque eu nunca pedi que você me tratasse de outra forma. Sim . Mas agora você está falando sério. Você está me fazendo falar sério, mas eu sou comediante. Para mim, eu sempre serei um comediante.

Vocês estão decidindo que eu não sou. Mas será que preciso ser engraçado o tempo todo para ser comediante? Quando você é engraçado, você deixa de ser jornalista? Ele não interrompeu o ataque por aí. Em seguida, o entrevistador acusou Andrew de não assumir a responsabilidade.

Quando você diz isso, uh, não, não, eu nunca... eu não estou dizendo que sou um comentarista político. Eu sou apenas um comediante. Essa

é a sua versão de dizer, sabe, não cabe a mim responder a essas perguntas sobre coisas que eu disse. Isso não é verdade. Que pergunta eu evitei? Você tem uma opinião sobre mim e não está disposto a mudar de ideia , mas não percebe que eu concordo com você. Mas Andrew rapidamente apontou quem tem o verdadeiro privilégio no mundo de hoje.

Mas o que eu adoraria é o que você tem, que é poder ser jornalista, mas quando você faz uma piada, a gente não diz: "Ei, você estava fingindo ser comediante e essa piada que você contou não foi engraçada o suficiente. Então, agora você nunca mais vai poder fazer piadas porque essa piada que você tentou fazer não foi engraçada." O que estou dizendo é que não há uma troca exatamente igual entre nós no espelho. A gota d'água para Andrew, no entanto, foi quando o apresentador o acusou de ser tendencioso demais a favor da direita e não da esquerda. Eu sei. É estranho que ele não esteja

fazendo perguntas mais incisivas sobre economia para Donald Trump. Sabe, o que foi que eu perguntei ao Bernie sobre economia? Bem, vocês falaram muito sobre desigualdade econômica, mas e quanto às políticas públicas? Andrew, eu não sei qual é a pergunta específica. A questão é que os detalhes específicos são importantes. Ao

apontar a pesquisa insuficiente do entrevistador, Andrew deu xeque-mate em seu próprio jogo. Você está me acusando de não ter perguntado algo, mas você não tem a pergunta que gostaria que eu tivesse feito . Este é um bom momento para assumir responsabilidades. Você acha justo me apresentar essa questão de política econômica sobre Trump não saber realmente do que você está falando? Sim, eu estava lá. Eu te fiz uma pergunta. É aí que eu

sinto que você foi pego. E assim como Andrew revelou as verdadeiras intenções do entrevistador com uma última enterrada. Naquele momento, o que eu senti foi: "Ah, ele está tentando apontar algo de que eu fiz algo inadequado nesta entrevista", mas o único objetivo da pergunta dele era expor essa inadequação, não aprender nada de fato. Dave Chappelle expôs a cor da pele de seus detratores em seu mais recente especial da Netflix. Quando Dave se apresentou na Arábia Saudita, a imprensa americana teve opiniões a respeito, e Dave tinha opiniões sobre as opiniões deles, reservando a mais específica para Bill Maher. Recentemente nas

notícias. Voltei a receber muitas críticas porque participei de um festival de comédia na Arábia Saudita. Os brancos da América estão furiosos. Rapaz, preciso te contar uma coisa. Mas Dave reservou sua artilharia mais letal para o apresentador de notícias liberal que causou toda a confusão.

Não me sinto culpado de forma alguma. E Bill Maher, o famoso comediante. Conheço o Bill desde que eu tinha uns 18 ou 19 anos. E eu nunca disse isso publicamente, mas aquele cara... Estou farto desses

comentários arrogantes e presunçosos. E para silenciar o resto de seus detratores, Dave lançou um cheque em branco da hipocrisia que eles jamais poderiam descontar. Disseram: "Bem, a Arábia Saudita matou um jornalista." E que descanse em paz, Jamal Kosigible. Lamento que ele tenha sido assassinado de forma tão hedionda, mas Israel matou 240 jornalistas nos últimos 3 meses. Então, eu não sabia que

vocês ainda estavam contando. Mas enquanto Mara atacava Dave indiretamente de seu próprio espaço seguro, este próximo entrevistador "woke" teve a audácia de humilhar Joan Rivers diretamente na TV ao vivo. Joan Rivers já fazia comédia há 50 anos quando este entrevistador se sentou à sua frente [música] e passou os dois primeiros minutos catalogando tudo o que ela fazia de errado. Em tudo isso, sabe, acho que essa incursão foi muito, muito boa para você e você tem livros que se tornaram best-sellers. Você se vende no palco até com suas críticas de moda.

Embora seja muito maldoso em alguns aspectos, as pessoas estão ansiosas para ouvir o que realmente não é maldoso. Você pode. Não é maldade. Eu digo a verdade. Mesmo com Joan se defendendo, a agenda do entrevistador não parou. E

quando se trata de algo que, sabe, realmente parece ser tabu para muita gente? Quer dizer, mesmo no seu livro, você meio que brinca com a morte do bebê de Casey Anony , com a Princesa Diana tendo sobrevivido a tantas minas terrestres e com quem ela namorou. Quer dizer, você sente que existem limites em algum momento? Sabe, mesmo que isso deixe as pessoas desconfortáveis ​​ou as ofenda, ou algo do tipo? Encarando a situação com muita classe, Joan deu uma aula de comédia ao entrevistador sobre o que é comédia de verdade.

A vida é muito difícil, e se você puder fazer uma piada para tornar algo mais fácil e engraçado, faça. Feito. Faça isso. Isso é tudo. Querida, eu não sei como tem sido a sua vida, mas conheço muita gente que passou por momentos muito difíceis. E como

disse Winston Churchill, "Se você fizer alguém rir, você lhe dá umas pequenas férias." Ela citou Winston Churchill. O entrevistador respondeu perguntando sobre o casaco de pele. Você, sabe, você tem um certo poder de causar impacto . Quer dizer, na capa do seu livro, você está usando um casaco de pele e sabia que provavelmente haveria ativistas dos direitos dos animais.

Sabe, toda essa entrevista está se tornando uma entrevista defensiva. Não. Você está usando sapatos de couro? Sim . Cale-se.

Você sabe o que eu quero dizer? Não quero ouvir. Você está usando pele. Você está usando sapatos de couro. E o ataque de fúria de Joan só terminou com o acidente mais legítimo da história.

Você só fez coisas negativas. Faço as pessoas rirem há 50 anos. Eu fui colocado na Terra para fazer as pessoas rirem. Meu livro é engraçado. Eu visto pele de animal abatido há 15 anos. Eu trabalho em prol dos direitos dos animais.

Pare com isso, você faz isso, você é malvado e você é aquilo. Você não é a pessoa certa para entrevistar alguém que faz humor. Desculpe. Ei, isso prova que, não importa o que aconteça, os comediantes sempre encontram um jeito de calar entrevistadores desrespeitosos.