---
video_title: "When Rude Celebrities Get Destroyed by Kevin Hart"
video_id: dgZbmLPOk4Q
channel_name: "Page"
channel_id: UC__1MDk4Tyu5P9vN-9tKiDg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dgZbmLPOk4Q
video_date: 2026-07-20T15:00:35+00:00
video_description: |
  When Rude Celebrities Get Destroyed by Kevin Hart
  
  Subscribe :)
---
Apesar de ser conhecido como um dos comediantes mais simpáticos, Kevin Hart é constantemente alvo de brincadeiras por parte de outros famosos. Mas quando a falta de respeito ultrapassa os limites, Kevin para de pegar leve e revida, que foi o que aconteceu quando Kai estava criticando sua profissão em sua própria casa. Em uma de suas famosas transmissões ao vivo de Kevin Hart na Twitch , Kai levou seu buquê de flores e ficou perguntando às pessoas se elas preferiam ser streamers ou comediantes. Quando todos continuaram respondendo "streamer", Kevin fez apenas uma pergunta para calar Kai de vez. Minha pergunta é: você preferiria ter bilhões?

[risos] Kai tentou fazer piadas diretas sobre a profissão de Kevin Hart e falhou miseravelmente. E quando Conan humilhou Kevin indiretamente, ele também acabou na berlinda. É 2005 e esta é uma das primeiras aparições de Kevin Hart no programa do Conan. Mas a situação desanda logo de início quando Conan é forçado a dar um aperto de mão um tanto desajeitado por causa da baixa estatura de Kevin , o que imediatamente irrita Kevin . Não acene. [risos]

Provavelmente eu... talvez eu tenha feito isso. Não sei. Preciso ser mais cuidadoso e

sensível em relação a isso. Conan foi extremamente respeitoso ao se desculpar, mas respeito não era uma palavra que existia no dicionário do ator Afen Crockett quando Kevin decidiu ligar para ele por vídeo do nada. A primeira reação de Afen foi dizer a Kevin que lavava as mãos mil vezes depois de [música] apertar a mão de Kevin porque, bem, ele parecia um pedaço de [palavrão] e Kevin não ia deixar essa falta de respeito passar batida. Kevin também sempre quis dizer o que sentia por Afion. Há anos que detesto o formato do seu nariz e dos seus olhos. Nunca gostei

do alinhamento entre seus olhos e nariz . É como levar uma surra. É apenas um bico que consegue enxergar. Era assim que eu me sentia em relação a você durante todo esse tempo. Assim como Kevin não tem receio de expressar seus sentimentos aos outros, ele também é aberto sobre como os outros se sentem a seu respeito. Principalmente uma

lenda do basquete que continua demonstrando a maior atitude. Na verdade, Kevin já falou abertamente sobre como ele e Michael [na música] estão em uma situação estranha e que a lenda do Chicago Bulls tem tido problemas com ele há anos. Deixando as diferenças de lado, Michael convidou Kevin para apresentar seu evento beneficente Michael Jordan Celebrity Invitational em Las Vegas, achando que seria uma boa ideia. Atenção: spoiler! Não foi.

Então, subi lá e disse: "Ei, cara, relaxa. Relaxa. Você tinha que se divertir." Eu pensei: "Cara, em que idade você chega a ponto de usar calças tão altas sem que ninguém comente?" Percebendo que as piadas sobre suas calças não estavam funcionando, Kevin passou a fazer piadas sobre o rosto de Michael , dizendo que parecia que o atleta tinha um pequeno bigode quadrado semelhante a uma impressão digital, o que fez com que Big Mike o encarasse diretamente nos olhos. Mas, como se seu olhar fulminante não

bastasse, Michael deu a Kevin um aviso bem pertinente . Ele se aproxima e eu o vejo. Eu fiquei tipo, "E aí, Mike?" "Ei." Ele apertou minha mão com força e disse: "Tenha um bom dia."

Michael quase esmagou a mão de Kevin, mas Dwayne Johnson tem a capacidade de esmagar Kevin física e espiritualmente. Em uma entrevista de 2017 com Ellen DeGeneres, Dwayne encontrou uma foto de infância de Kevin e não poupou palavras, brincando que o jovem Kevin desejava ter a mesma altura que ele. Mas Kevin não saiu da entrevista sem dar uma resposta à altura. Esse sou eu. Essa sou eu no ensino médio.

Mas sim, [risos] não ria assim. Não precisa. Tudo bem. Bem, aí está a minha foto. Vamos lá .

O que acabou de acontecer? O que você não faz ? Não ria assim. Você parece um detetive que também é DJ. Assim como você [risos], eu estou tentando. É por isso que preciso de

terapia. Outras celebridades que Kevin encaminhou para terapia foram todas as celebridades negras [da música] que se arrependeram instantaneamente de terem sentado na primeira fila durante o Hip Hop Awards de 2013. Naquele momento, Kevin estava empolgado e criticou a todos, dizendo que, não importa para onde você olhe, se vir alguém curvado e suando, é porque essa pessoa tem mandados de prisão em aberto e vai para a cadeia naquela noite. E os crimes que eles cometeram... bem, Floyd Mayweather,

parabéns pela luta, amigo, mas você vai para a cadeia por causa dessas malditas botas de caubói. Essa foi uma péssima escolha de moda. Hum, duas correntes. Você usou terno hoje à noite. Esse não é você. Cadeia.

Ao ver Steve, Kevin sacou suas pistolas novamente. Stevie, estou te vendo. Você vai para a cadeia. Não sei porquê, mas você precisa ser preso, cara. Eu estava procurando com atenção.

Olha, Ross, eu não vou te pegar. Sim eu sou. Conjunto de moletom de veludo, nacho. Ross está em alta no momento. Sim.

Bang. Bam. Kevin é perspicaz para a moda, mas fica ainda mais perspicaz quando repara no cabelo do LeBron. Lembro-me que no início da carreira de LeBron, ele estava ficando careca. O cabelo dele era bem ralo na parte de cima. É possível contar os

fios de cabelo no topo da cabeça dele. Sabe como eu sei disso? Porque era eu quem estava contando os fios de cabelo no topo da cabeça dele. Um. Mas LeBron deu a Kevin uma surpresa que ele jamais esquecerá.

Não vi o Brian por umas 3 semanas. Brian apareceu num casamento em que eu estava presente. Ele tinha a cabeça cheia de cabelo. Ele entrou com toda essa confiança, como se eu não o tivesse visto três semanas atrás com a verdade estampada na testa. Ele entrou e disse: "E aí? E aí

? E aí? E aí? E aí? E aí? E aí

? E aí? O que está acontecendo?" Eu disse: "Que diabos está acontecendo com você? Isso saiu completamente da sua cabeça." Ele

começava a me chutar. Relaxa, Cam, relaxa. Eu disse: "Tire os pés de cima de mim." Não se tratava apenas de pés, mas Kevin queria evitar qualquer tipo de contato físico quando a pandemia começou. O vídeo 19 estava no meu sistema.

Eu tinha um no começo, quando não era legal, quando não era tendência. Era eu e Tom Hanks. Éramos só nós dois. Tive que manter isso em segredo. Mantive isso em segredo porque Tom Hanks é uma estrela muito maior do que eu, ele engoliria meu maldito anúncio.

É Forrest Gump. Você não vai vencer Forrest Gump. Sem chance. Sem tiro. Eu vou derrotar Forrest Gump. Ora, se fosse

alguém de posição inferior, eu teria desistido sem hesitar. David Hasselhoff. David Hasselhoff. Ninguém liga para David Hasselhoff. Boom. Deixei cair. Kevin Hart

também tem. Salvem Kevin Hart. #o. Mas alguém que ele conseguia derrotar era a celebridade de Hollywood que havia se tornado alcoólatra. Fazer piadas com Kevin é rotina para Stephen A. Smith sempre que

Kevin aparece em um programa. Tenho que te fazer uma pergunta. Usar o chapéu ao contrário é uma coisa . Você tem um cabelo afro por baixo disso ou algo assim? Parece muito, muito alto.

Mas Kevin logo daria a volta por cima e se voltaria contra Stephen. É só girar o clipe. Stephen A. Smith desferindo alguns dos uppercuts mais agressivos [risos] que eu já vi na minha vida. Hum, vestido como se nunca tivesse ido à academia. Bem, Stephen A. Smith, como vocês

podem ver, está usando uma calça de moletom cinza bem folgada e uma regata preta [risos] que definitivamente não lhe serve. Parece que já passou por sete reuniões de família [risos] e dois churrascos. Mas, olha, posso te dizer que isso também não fez bem para a nossa raça . Sem se contentar em zombar das habilidades de boxe de uma celebridade , Kevin passou a humilhar um jogador de basquete com o dobro do seu tamanho por seus movimentos no basquete. Ei, Sha, quando você cai durante os jogos, é a coisa mais engraçada que eu já vi na minha vida.

Ei, você já viu as pernas dele depois da queda? Da próxima vez, olha, eu te digo, da próxima vez que eu assistir a um jogo e ele cair, é exatamente isso que ele faz. Olha, é sempre alguma besteira, tipo ele sobe para pegar um rebote, não consegue e diz: "Ah, não."

Como se imitar o Shaq não fosse suficiente, Kevin também trouxe o LeBron para o papel. LeBron, olhe para Deus, levante-se . Nós sabemos disso. E se você for para trás, também terá que ir para a frente. É assim que se cai.

Por favor,

ajude-o a levantar as mãos. Levante-o.

Não, não, não. Estou forçando a barra demais. A queda de Shaq já foi ofensiva o suficiente, mas ver os hábitos mesquinhos do ator Will Frell deixou Kevin furioso. [música] Acho que Will não gastou um centavo sequer. Acho que ele não gastou nada do dinheiro que ganhou. Ele tem

o primeiro Blackberry já fabricado [para música] . Não estou falando de um Black mais recente . a primeira, e está tipo remendada com fita adesiva, e ele diz tipo, é, ele diz tipo, eles nunca vão me pegar. Eu fiquei tipo, de quem, quem, quem [risos] você tem medo? É aquele que tem uma pequena manivela . Sim

. Os dedos dele são grandes demais para os botões. É estranho. Parece que um cachorro comeu. Kevin criticou Will pelas costas aqui.

E para compensar isso, ele narrou a vez em que atirou em James Harden durante o jogo dos atletas. E como eu tinha um dia de folga, decidi ir ao jogo dos Sixers. James Harden está jogando na partida. E durante todo o jogo, todo o primeiro quarto, ele simplesmente não estava bem. E eu pensei: "Sabe por que você está aqui?

Porque você está na minha cidade. Sua barba fede. Eu te odeio." Eu pensei: "Detesto suas panturrilhas. Acho que você fez preenchimento no bumbum." Eu estava falando um monte de coisas para

ele. E ele ficou zangado. Ele disse, ele disse: "Lembrem-se de tudo isso." Ele disse: "Vou te cozinhar." Eu disse: "Você vai me cozinhar?" Bem, me coloquem numa panela porque estou

pronto para ser cozido. James, no entanto, nem precisou abrir a boca para responder. Nem sei por que ele está me dando tanta atenção. Em certo momento, eu pensei: "O James está sendo muito pouco profissional da sua parte." Tipo, você nem deveria [a música] estar falando tanto comigo. [risos]

James acabou marcando 55 pontos. E aqui está a parte ruim. Eles nos venceram por 30 pontos e, faltando tipo um minuto para o fim, ele estava driblando a bola e parado no meio da quadra e ficou me encarando . Ele diz, ele diz: "Conte para sua equipe o que você fez com ele." E eu disse, [risos] eu disse: "Cale a boca e pare com isso."

Com aquele último comentário, Kevin evitou que seu ego fosse completamente destruído. E ele teve que fazer isso de novo quando o esquiador profissional Seal desafiou o esquiador amador Kevin. Ele disse: "Eu nem sabia que você esquiava." [música] Eu disse: "Por que mais eu estaria aqui se não fosse para esquiar?" Ele perguntou: "Para qual montanha você vai?" Eu perguntei:

"Qual você vai escolher [para ouvir música]?" Ele disse: "Leitelho, o grande." Eu disse: "Bem, acho que te vejo lá." Começamos a descer a montanha. Exatamente o que ele disse está se concretizando. Estamos

fazendo grandes "S". De repente, uma rajada de vento passa zunindo pelo meu rosto. A cabine logo descobriu que se tratava de uma rajada de vento muito familiar. Voltei-me por este caminho. O instrutor disse: "Meu Deus, seu filho está indo na linha. Vou buscá-

lo." Eu disse: "Não, você não vai. [música] Você não vai fazer uma coisa dessas." Ele fez a sua escolha. Ele escolheu a morte.

Mas, apesar de ter salvado o filho, Kevin ainda tinha algumas palavras nada gentis para o cantor. Do nada, Seal surgiu voando por cima da montanha. Seal disse algo como: "Eu vou salvá- lo." A multidão começa a gritar e vibrar. A música dele começou a tocar. Eu nem

sei onde estavam as malditas caixas de som. Estou furioso. Eu disse ao meu instrutor: "Ei, cara, me leva [música] até o pé da montanha. O Seal está tentando me superar em negritude na minha semana negra." Chegamos lá embaixo . O Seal estava com meu

filho nos ombros. Havia uma multidão em volta dele comemorando. Eu estava furioso. Devolva meu filho agora mesmo. Ele disse: "Você não vai continuar falando comigo assim na frente dessas pessoas." Eu disse: "Você e essas pessoas."

Embora não precisasse cantar para Rosal, Kevin decidiu humilhar toda a equipe do Wild and Out com um único rap. Nós vamos dançar. Dançar. Kevin Hart veio ao show vestido de igreja. Fazer rap contra você não é justo. Às vezes, quando olho

para você, sinto que estou vendo o cabelo dela. É vermelho demais para mim. Por que eu digo isso? Porque as botas Jess parecem combinar com sua jaqueta, mas você disse para tirar. Estou muito convencido. Estou cansado de você com essas

correntes. Porque, por algum motivo, eles simplesmente não dão certo. Ei, garotinho. É o Sr. T? Não. É um homem da lua em algum lugar onde

você nunca estará. Mas o lugar onde Kevin sempre estará é no programa do Steven Smith, para mais uma rodada de destruição quando Steven insultou a pontuação de Kevin em uma partida de basquete de celebridades. Eu sei que um MVP é alguém que não marca cinco pontos por jogo. Eu sei disso. E Kevin simplesmente explodiu. [música]

Vocês dois me dão nojo. [risos] Vocês não sabem nada sobre esportes. Eu fico sentado na minha cama assistindo [música] vocês dois falando sobre nada todas as manhãs. Vocês sabem o quanto me irrita ouvir vocês dois discutindo [música]? Mas quando o co-apresentador tentou se intrometer, Kevin também o detonou.

Por quê? Por que manhã após manhã você fica sentado na sua cama assistindo a gente falar sobre nada? Será que é porque você é viciado em nos assistir falar sobre nada, como tantos outros telespectadores? Não. Não.

Eu sou viciado em saber o que vocês vão dizer de errado da próxima vez? E agora que Kevin estava focado em seu novo alvo, ele ia com tudo. Sabe, Skip, eu nunca vi um homem que possa estar errado e manter a mesma cara séria [risos] na minha vida. Nunca vi alguém que errasse tanto . Eu já vi o Skip se contradizer tantas vezes e olhar para a câmera sem piscar quando se trata de LeBron James. Quantas vezes esse homem já se

contradisse? Ótimo. Ele vai aparecer? [música] Quando é que LeBron James vai fazer isso? Eu espero mais de um MVP. Ele e o que ele faz quando fica

bravo. Ele deveria saber que eu sou um MVP. Mas tão confiante quanto estava ao criticar Steven e seu co-apresentador, Kevin estava igualmente inseguro sobre o que tinha se metido quando foi convidado para um protesto ativista e encontrou alguém inesperado no caminho. Você quer o avião? Diga a palavra Kevin Schwarz. Você quer o avião?

Sim, eu quero o avião. Eles me deram o maldito avião. Isso é importante. Eu apareço no avião. Eu entro no maldito avião. avião. TI saiu do

banheiro. Ele olhou para mim e disse: "Kev, você acha que eles têm detetives de metal indo com você?" Eu disse: "Por que você me perguntaria isso?" Ele disse: "Porque eu quero saber se devo levar minha mochila." Eu disse: "O que tem na sua mochila?" E antes que

você me diga, "Saiba que eu conto." "Eu vou contar." Mas quando chegou a hora de discursar, Kevin optou pelo caminho mais fácil. " Agora, eu tenho que fazer um discurso. Nunca fiz um discurso de ativista. Não sei o que

dizer, mas não posso ficar calado. Tenho que dizer alguma coisa. Entrei em pânico. Fiquei sem palavras, entrei em pânico. O T.I. está com uma arma na mochila agora. Me

senti mal. Eles o prenderam. Prenderam ele ali mesmo. Mas, ao mesmo tempo, fiz meu trabalho. É uma pessoa ruim a menos nas ruas. De nada."

Mas alguém que ele não conseguiu prender foi Kai Senna, que zombou de Kevin novamente em sua própria casa, durante uma transmissão ao vivo. "Um brinde a você ter menos de 1,60m e um brinde a mim ser mais alto que você e um brinde à sua cabeça enorme e um brinde a você estar sentado na sua cadeira porque quer se exibir." Kevin não disse nada na hora e esperou um pouco para bolar sua resposta mais fatal [musical]. " Diga não. Aliás, diga isso." Ah, era

você mesmo. Mas diga logo o que ia dizer. Não, você não vai tomar esse shot. Não, você tem que respirar fundo agora porque o que você acabou de fazer não é justo comigo nem com meu filho, aqui em casa. Você não vai ficar na minha casa com esse cheiro de boca. Não

quando eu tenho todos esses banheiros. [música] Então, você vai tomar esse shot ou vai usar um enxaguante bucal e alguma coisa que não seja natural? Você usa pasta de dente natural? Porque não está funcionando, cara. E isso só mostra que se você desrespeitar um dos maiores nomes da comédia, nem mesmo ser o maior streamer famoso vai te salvar de ser massacrado.