---
video_title: "When Comedians Destroy Other Comedians"
video_id: B15PM-A4d2M
channel_name: "Page"
channel_id: UC__1MDk4Tyu5P9vN-9tKiDg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B15PM-A4d2M
video_date: 2026-06-17T16:00:12+00:00
video_description: |
  When Comedians Destroy Other Comedians
  
  Subscribe :)
---
Quando se trata de suas piadas ácidas, o alvo usual de um comediante é uma celebridade popular ou um espectador irritante. Mas quando a situação exige, os comediantes não hesitam em alfinetar seus colegas humoristas, não importa onde estejam. Como aquela vez em que Shane Gillis calou Andrew Schulz no próprio podcast dele. Tudo começou quando Andrew continuou mostrando a Shane vídeos populares do TikTok de pessoas com síndrome de Down, numa tentativa indireta de ridicularizar a aparência de Shane . Mas mesmo que a intenção fosse fazer uma piada, eles não sabiam que o próprio tio de Shane tem síndrome de Down, e rir desses vídeos do TikTok estava incomodando-o bastante. Quando Shane

finalmente os confrontou, Andrew não assumiu nenhuma responsabilidade e, em vez disso, jogou a culpa diretamente nele. Usá-los como insulto. Use-o. Estamos te usando. Então, você está insultando eles ao dizer que eu me pareço com eles, ou está me insultando ao dizer que eu me pareço com eles?

Essa é você de volta ao seu papel de vítima. A última frase irritou ainda mais Shane, que disse a Andrew que não estava se fazendo de vítima e que fazer piadas sobre pessoas com deficiência não é legal. Mas, no fim das contas, Shane é um comediante. Então, quando alguém brincou dizendo que Andrew estava literalmente menosprezando os outros ao zombar de pessoas com essa condição, Shane não conseguiu se conter. Outra pessoa que criticou alguém de posição inferior foi Eddie Murphy durante seu monólogo no SNL em 2019. A única diferença é que, dessa vez,

ele tinha que olhar para alguém de cima. Agora tenho 10 filhos. 11, se você contar com Kevin Hart. Eddie não conseguia acreditar em como sua vida havia mudado completamente, de comediante profissional a pai que ficava em casa cuidando de seus 10 filhos. Mas se você tivesse apostado com ele há 30 anos que essa seria a vida dele agora, enquanto seu colega comediante Bill Cosby estivesse na prisão, até eu teria aceitado a aposta.

Eu vou te contar. Quem é o pai da América agora? O ataque de Eddie foi implacável, e só Dave Chappelle conseguiu detê-lo. Chappelle afirmou que havia seguido o plano de carreira de Eddie, o que inicialmente pareceu um elogio, até a conclusão da piada. Yeah, yeah. Me tornei a maior estrela da

televisão, e então eu desisti. Nem mesmo Eddie conseguiu responder a isso. Em vez disso, ele perguntou se fumar no palco era permitido, ao que Chappelle respondeu categoricamente que não, mas que mesmo assim estava fumando. Todos simplesmente riram casualmente da conversa amigável entre Dave e Eddie. Ao contrário de Akash Singh, que foi implacavelmente ridicularizado pelas confissões íntimas que sua esposa decidiu fazer no TikTok. Todos nos

lembramos da época em que Jasleen Singh admitiu abertamente que vivia sua melhor vida naquelas repúblicas estudantis de garotos brancos e que tinha uma lista rotativa de caras com quem se envolvia. Embora isso já seja uma coisa absurda de se dizer por si só, a declaração ficou dez vezes pior quando Akash insistiu repetidamente que uma das coisas que ele mais gostava em seu relacionamento era o fato de ambos serem virgens antes de se conhecerem . Embora Akash acreditasse nisso, o público discordava completamente. Akash, é por isso que os quartos de hotel têm uma cadeira no canto. E como ele era amigo da maioria dos comediantes, ninguém zombou publicamente de Akash até que Charlamagne decidiu dar início à polêmica .

Mantenha sua esposa longe da [ __ ] da internet. Por que sua esposa tem um microfone na cara? Não deixe sua esposa começar um podcast, cara. Charlamagne insistiu no fato de que a reputação de uma celebridade não deveria ser prejudicada pelas ações ou palavras de seu próprio parceiro. E para Akash, ele tinha alguns conselhos finais para ele e sua esposa antes de partir.

Eu sou o comediante. Estou aqui nesta estrada. Estou recebendo o dinheiro. Deixa eu usar um pouco desse dinheiro para te ajudar a fazer outras coisas, cara. Porque você não precisa de um microfone na sua cara, porque você vai aprontar e nos arruinar. A

humilhação de Akash ficou, pelo menos, restrita à internet. Ao contrário de Kevin Hart, que foi publicamente humilhado por Katt Williams ao vivo na TV durante o Roast de Kevin Hart. Antes que alguém pudesse perguntar, Katt deixou claro que estava fazendo aquele programa por dinheiro. Ele chamou de seu Festival de Comédia Re-Ad, só que este tinha alma. Isso foi claramente uma indireta para Kevin Hart, que estava sendo criticado na época por ter comparecido ao evento na Arábia Saudita ao lado de outros comediantes como Bill Burr e Dave Chappelle.

No entanto, o Katt Man sempre tem provas quando se trata de alfinetadas, mesmo que isso signifique trazer à tona dramas antigos do Twitter . Ele brincou dizendo que, embora Kevin Hart estivesse sendo cancelado por homofobia, havia uma ironia engraçada nisso. Estou falando do cara obcecado por compras compulsivas e fitness, sempre rodeado por 10 caras, Chelsea Handler, fisiculturistas meio samoanos cobertos de óleo , um restaurante vegano, e que comprou calças de ioga. Você acha que aquele cara é homofóbico? Aquele cara é um [ __ ], sua [ __ ].

Cat já havia apontado em entrevistas anteriores como Kevin era um fantoche de Hollywood , mas desta vez ele reiterou essa afirmação, dizendo que o chefe da Netflix literalmente tinha a mão enfiada no traseiro de Kevin e podia fazê-lo fazer qualquer coisa. Nem mesmo Kevin escapou das infames acusações contra Diddy, com Cat brincando que o pequeno comediante só estava nessas festas porque Diddy achava que ele tinha 10 anos. Mas ninguém imaginava o quão sérias eram as acusações de Cat. Mas quero deixar claro. O simples fato de Kevin ter ido a festas do Diddy não significa que ele tenha feito algo errado.

O fato de ele ficar completamente quieto quando você toca no assunto. Isso significa que ele fez algo errado. Kevin ficou quieto, mas o entrevistador seguinte não parava de falar, tentando arrancar uma manchete de Dave quando ele estava presente na cerimônia do Oscar de 2016. Com licença, irmão. Quando você ouve alguém te chamar de irmão muitas vezes, algo terrível está prestes a acontecer.

Com licença, irmão. Irmão. E aí eu olho para trás e o filho da [ __ ] estava de smoking com uma gravata kente completa. Eu disse: "Ih, rapaz." Ele disse: "Só quero te fazer algumas perguntas." Eu perguntei: "Em qual

publicação você trabalha?" Ele disse: "Eu sou do Daily Bongo." Eu disse: "Daily Bongo? Que [ __ ] é essa?" E como se ser irritante não bastasse, o entrevistador acusou Chappelle de não seguir os passos de outras celebridades negras.

Escuta, irmão. Só queria te fazer uma perguntinha rápida. Você entende que este ano há um boicote ao Oscar? Então, eu só queria saber o que te levou, de todas as pessoas, a cruzar a maldita linha de piquete e estar aqui esta noite. Eu disse: "Um boicote?" A

resposta de Dave acabou por ofuscar tanto o entrevistador quanto a dupla de comediantes que foi inesperadamente apanhada no fogo cruzado. Cara, faz 10 anos que não trabalho . Você quer dizer boicote? Estive em greve. Vocês não pararam de trabalhar, seus filhos da [ __ ].

Eu tinha que assistir ao Key e ao Peele apresentando o meu programa todas as noites. Bill é conhecido por seus hilários discursos raivosos sobre tudo, o que lhe rendeu a imagem de ser um cara de pavio curto . Então, quando Joe fez uma pergunta desrespeitosa, insinuando os problemas de raiva de Bill, enquanto Bill o agradecia. Bill perdeu a cabeça imediatamente. Estou mastigando isso há uns quatro dias.

Tipo, por respeito àquele maldito alce que você abateu. É como se eu estivesse comendo toda essa porcaria. Não me importo se estiver morto. Isso te torna mais agressivo? O que?

Alce. Não, Joe, seu completo lunático. E nada impedia Bill. Você tinha que espancar pessoas por umas três décadas antes de poder relaxar, fumar um pouco de maconha, colocar seu boné dos Batutinhas e simplesmente ficar de boa . Eu o amo demais.

Mas esse cara é o sujeito mais cheio de testosterona que eu já conheci. É por isso que eu o amo. Eu amo ele. Ele é como se todos os caras que eu conheci em Boston fossem soldados juntos. Joe nunca mais usou aquele chapéu na vida. E outra coisa que ele nunca conseguirá

apagar é sua reputação de fazer as coisas mais insanas em nome da saúde. É o Joe Rogan. É mesmo? Sim . O que?

Onde? Ao lado? Está no fundo da mente de todos nós, americanos, neste momento. Onde? Não me surpreenderia se Rogan tivesse implantado um chip em...

Eu sei, né? secretamente, tipo, "E aí, cara?" É só dar um high five e depois colocar a ficha na sua mão. E ele fica ali, sentado nu, dentro daquele maldito bloco de gelo . Sim .

Em 40 estimulantes diferentes, [ __ ]. Nick também começou a revelar os superpoderes do Rogan. Sim, eu o peguei no banheiro e o corpo dele estava igualzinho ao do filme Cocoon, todo dourado e brilhante, daquelas cenas em que você tem que desviar o olhar. E ele disse: "Ah." Então ele baixou as calças . Eu fiquei tipo, "Que [ __ ] é essa, cara?"

E ele simplesmente flutuou através da parede. E não demorou muito para Theo se juntar à surra. Eu vi ele comendo nuggets de coruja, mano. Coruja reta . Ah, cara.

Nuggets de coruja 100% puros. Comê-los crus, direto do saco. Cara. É isso que ele faz, cara. Eu o vi outro dia. Ele estava nos bastidores do Comedy Store

comendo sashimi de furão. Oh sim. Cara, eu fiquei tipo, "O quê? Isso nem é comida." Ele disse algo como: "É, eu matei isso com um giz de cera."

Yeah, yeah. Eu fiquei tipo, "Que [ __ ] é essa?" Norm é mestre na comédia sutil, e suas críticas nem sempre são fáceis de entender, o que foi exatamente o que aconteceu quando ele estava avaliando a piada controversa de um novo comediante. Eu realmente me envolvi em uma discussão no metrô e o cara ficou citando a Bíblia para mim. Isso não é justo.

Se você pode citar seu livro favorito, eu também deveria poder citar o meu , certo? Ele disse algo como: "Nem só de pão viverá o homem, Mateus 4:4." E eu pensei: "Todo mundo tem um pouco de magia, Harry Potter, capítulo 7." E Norm criticou a previsibilidade daquela piada com uma resposta sarcástica que nem sequer soava como uma resposta sarcástica. E você é muito corajoso(a). Quer dizer, essas coisas de que

você está falando, piadas bíblicas, isso sim é coragem. Obrigado. Discordo. Não acho que a piada bíblica seja nada corajosa. Acho que se você vai confrontar uma religião inteira, talvez devesse saber do que está falando . J.K. Rowling é cristã e

J.K. Rowling disse, certa vez, que se você estiver familiarizado com as escrituras, poderá facilmente adivinhar o final de seu livro. Huh? Assim como você consegue adivinhar facilmente o final da piada daquele comediante, também consegue adivinhar facilmente que vai passar vergonha quando participar do podcast do Bobby Lee.

Seu corpo é estranho. Obrigado. É mesmo. É como se fosse um corpo estranho. Obrigado.

De uma forma positiva. Não, não é bom. Não é. Espera aí, o que é estranho? É, parece que você e o Jeff Harris têm o mesmo corpo.

Meu Deus. Eu amo ele. Enfim, não, eu também gosto do Jeff. Eu não quero ter o mesmo corpo que ele. É a mesma coisa.

Espera aí, o que tem de estranho no meu corpo? Os ombros parecem magros na região dos ombros e é como se fosse uma abóbora. Mas Bobby imediatamente entrou em modo de controle de danos e criticou seu melhor amigo comediante para fazer Joe se sentir melhor. Sim, mas olhe para o meu corpo. ontem à noite ele estava zombando do meu corpo e Sim, sim. Cara, deixa eu te dizer uma coisa, e eu

realmente acredito nisso, e vou dizer isso em voz alta, beleza? Seu stand-up e o quão engraçado você é estão em níveis muito superiores aos de Andrew Santino. E o ataque de Bobby contra Andrew Santino continuou até mesmo no podcast deles. Animal urso-pardo. Em Chicago?

Igual à sua mãe.

É engraçado. O animal urso-pardo. É: Não fale da minha mãe. Bem, é só uma piada. Relaxar.

Mas Andrew estava longe de estar relaxado e estava prestes a se jogar de cabeça em um ataque kamikaze. Minha mãe é muito bonita. Ela é uma mulher linda. Diferente da sua mãe vesga. Bem, você não precisa...

eu não sou a mãe do Bobby. Eu sou a mãe do Bobby. Você sabe como é a aparência da sua mãe? O que? Sua mãe parece com aquela criança que se veste de velhinha, sabe? Sim

. E eles estão usando... É assim que sua mãe fica, uma criança usando máscara.

Mas Andrew acabou de criticar um comediante. Shane Gillis estava lá detonando todo o seu grupo de amigos comediantes durante o roast de Luis Gomez. Ari costumava apresentar o programa This Is Not Happening, um programa que recebeu o nome em homenagem à sua carreira de comediante. Os vídeos de ioga da Ari são péssimos e gays. Em seguida, vieram Kim Congdon e Natalie Cuomo.

Kim chupou o pau de muitos caras nessa indústria para subir na carreira e mesmo assim não está se saindo muito bem. Que triste. Natalie Cuomo é tão sem graça que Luis contratou Kim. E, claro, quem poderia esquecer seu melhor amigo, Kill Tony? Tony parece o esqueleto de Matthew McConaughey .

Não tenho uma piada para isso, mas algo sobre o Tony ser o jovem Sheldon. Você diz "bazinga" toda vez que ele faz uma de suas piadas homofóbicas? Mas, no caso de Dan Soder, talvez ele tenha exagerado um pouco. Soder é muito amigo de Amy Schumer. Ele estava, na verdade, no filme dela, Descompensada (Trainwreck), que de alguma forma foi pior do que o acidente de carro em que sua irmã morreu.

As bombas nucleares, no entanto, estavam reservadas para a estrela da noite, Luis Gomez. O que significa ser um verdadeiro idiota? Isso significa trabalhar duro todos os dias apenas para garantir que seu filho tenha uma mãe diferente em cada viagem da família para a Jamaica? Ainda tenho metade de um sanduíche de mais cedo que não vou terminar. Você por acaso queria enfiar seu pênis aí dentro?

Talvez você queira levá-lo para a Jamaica e deixá-lo passar um tempo com seu filho? Shane não ia terminar o sanduíche e Brian Callen não ia deixar Bill terminar sua conversa com o co-apresentador Brendan Schaub sem interrompê-lo constantemente até que Bill o colocasse em ordem. Posso falar com o lutador profissional, não com o comediante? É, veja só como o ego dele aparece do nada, como se eu estivesse falando com o Brian Callen. Estou falando de ser ruim nisso. Estou

falando de ser ruim nisso. Estou dizendo que não sou bom nisso e é por isso que me encontro nessa situação. Roubou a cena. Eu estava claramente falando com o lutador profissional, não com o comediante profissional. voltar.

Brian jamais imaginaria que estava prestes a mergulhar de cabeça no inferno. Sou um daqueles caras que não precisam de elogios. Na verdade, você precisa ser puxado para baixo um pouco. Sim, Bill. Você precisa estar conectado por um cabo.

Eu me dedico a alguma coisa. E eu diria que isso revela uma insegurança subjacente. Mas você tem um motivo. Você é pura arrogância . Eu sou um completo idiota, um completo ego do [ __ ].

Você provavelmente achou que era um suéter feio até vesti-lo. Bem, ele... E aí você fica tipo, é, não, eu tô arrasando com isso agora.

Jimmy Carr tem algumas das melhores respostas quando se trata de provocadores. Mas quando ele apareceu em Kill Tony e se deparou com o ataque implacável de David Lucas, ficou sem palavras. Cara, isso é loucura total. Jimmy Carr parece o fantasma de Tony Hinchcliffe. Cara, você está decomposto há duas semanas, sua [ __ ].

Aquele filho da [ __ ] parece um mendigo, mano. Estou tentando descobrir quem colocou o controle remoto na cara desse cara. E a criatividade de David não conhecia limites. Você parece o tipo de pessoa que lê livros do Dr. Seuss para negros na prisão.

Um peixe, dois peixes, peixe vermelho, peixe azul. Aquele cara precisa de uma bolsa de sangue. A gente deixou aquele filho da [ __ ] pálido pra [ __ ], mano. Você precisa de um pouco disso. Você precisa de um pouco dessa cor do Tony, sua [ __ ]. Seu traseiro,

Jimmy finalmente reagiu, e David estava guardando seu golpe final justamente para isso. Você é um homem notavelmente confiante para um cara com esse porte físico. Em que você está trabalhando? Diabetes tipo 3 ? Pronto.

Pronto. Eu mal podia esperar para que você, com essa sua boca fechada, dissesse alguma coisa. Toda vez que um negro fala, dá vontade de atirar água na boca dele com uma pistola d'água. Embora desta vez tenha sido David quem tentou repetir a façanha com Mark Normand, Mark inverteu completamente a situação. Olha só o seu pomo de Adão, seu preto. [ __ ] merda

, rapaz. Oh sim. Você nunca comeu uma maçã. Ah Merda. Você tem mais dificuldade para respirar do que George Floyd.

Ei, não diga isso. Acabei de ser cancelado por causa dessa piada. Desculpe. Desculpe. É por isso que estou bem.

Isso é um mesotelioma, seja lá qual for o nome dessa coisa. E isso é um diabético. Uma vez não foi suficiente para David, então ele tentou uma segunda vez em outro programa. Mark Normand, você parece um cachorrinho esperando para ser adotado, seu idiota. Cala a boca.

Aquele filho da [ __ ] parece um cachorro de abrigo, seu preto. Deixe-me falar na sua língua. Bem, com esse verde você fica parecendo o Shrek. E, tal como Shrek, Mark estava prestes a atirar David para um monte de lama. Eu gosto dos dreadlocks, Bob Marley.

Eu não tenho nem uma piada para fazer contra você, seu negro com cara de quem está sóbrio há 38 dias . Você parece um padrasto. Você não conhece seu pai. Eu conheço meu pai. Ele foi cremado e está aqui na minha garagem neste momento.

Até o seu pai está com a pele acinzentada. Assim como David tentou zoar Mark, mas acabou se queimando, Jeff Ross tentou fazer jus à sua reputação de mestre das piadas no programa do Bill, apenas para ser humilhado pelo verdadeiro mestre. Obrigado por nos receberem no seu programa de merda. É incrível. Bem, eles disseram que queriam pegar algumas das piores histórias em quadrinhos que conseguissem encontrar e eu disse que podia conseguir duas para eles.

Por que você está usando um roupão infantil? Legal , mas Dave Attell tinha sua própria piada de "leve dois, pague um" . Eu adoro isso porque, sabe, sempre me pergunto como seria o Blue Man Group sem a maquiagem. E é ótimo ver que você usou seu paletó limpo para essa gravação de TV. Você se parece com aquele cara que eles entrevistam no noticiário. E esse

cara estava lá para ver isso. Pode nos dizer o que aconteceu, senhor? Theo Von estava prestes a ser entrevistado quando ele e Chris D'Elia Stefano descobriram qual crime ambos poderiam realisticamente cometer. Eu consigo imaginar você dirigindo distraído, enviando mensagens de texto, e matando uma pessoa com deficiência mental. É isso que eu consigo imaginar você fazendo. E depois abandonando

o local do acidente. Sim, consigo imaginar você fazendo isso. Mas, quando chegou a vez de Theo, ele não poupou esforços na demonstração de desrespeito. Consigo te ver como alguém que obviamente parece ser o tipo de cara que trabalha num pedágio e que sempre diz para as pessoas que vai fazer algo diferente. Tipo, na hora do almoço você diz para todas as mulheres negras que vai fazer algo diferente, mas mesmo assim continua voltando .

E você sempre guarda umas moedas de vinte e cinco centavos no bolso. Você acha que tem um plano. É como roubar uns 75 centavos por dia. Estou guardando tudo em casa, como se fosse uma grande aventura. E enquanto descrevia o próximo crime de Chris, ele próprio entrou na brincadeira.

Consigo te imaginar fazendo umas coisas do tipo desertar . Certo. Certo. Sim. É como se rebelar, ir para outro país.

E simplesmente porque quero defender a liberdade e defender meu país, estou matando mulheres e crianças inocentes. Sim, umas coisas antigas, umas coisas sujas da terra natal . O ISIS tenta me pegar, eles tentam, eu consigo, mas eu tenho a cabeça tão grande que só consigo estragar os vídeos de decapitação deles. Sim, minha cabeça é tipo tamanho oito. Outra pessoa que foi alvo de piadas por causa da sua cabeça foi o Jimmy, novamente no Roast de Pete Davidson.

Jimmy Carr está aqui. Quando conheci Jimmy Carr pela primeira vez, pensei: "Nossa, os bonecos de Jeff Dunham estão ficando incríveis."

Jimmy, você parece um mordomo de uma mansão mal-assombrada. Embora as piadas de Pete fossem boas, ele não tinha ideia de como as próximas piadas de Jimmy iriam afetá-lo duramente. Pete Davidson está aqui. Fico horrorizado que as pessoas venham aqui fazer piadas sobre o sacrifício que o pai heróico de Pete fez no 11 de setembro. Este não é um roast do pai de Pete Davidson . Isso foi em 2001.

O que só demonstra que os comediantes não têm nenhuma inibição em zoar outros comediantes porque sabem que aguentam bem as críticas.