---
video_title: "Kevin Hart Comebacks That Killed Arguments"
video_id: HtDmEKd6t08
channel_name: "Page"
channel_id: UC__1MDk4Tyu5P9vN-9tKiDg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HtDmEKd6t08
video_date: 2026-06-10T16:15:35+00:00
video_description: |
  Kevin Hart Comebacks That Killed Arguments
  
  Subscribe :)
---
Não é nada estranho que comediantes entrem em batalhas de sátira não oficiais. Mas quando a situação fica tensa, Kevin Hart sempre tem as melhores respostas para calar a boca de todo mundo. Como naquela vez em que Dwayne pegou pesado com Kevin, dizendo que a esposa dele merecia um prêmio, um Oscar para ser mais preciso, por fingir que gostava de transar com ele. E como se isso não bastasse, ele ainda deu em cima da esposa de Kevin , oferecendo uma garrafa de tequila e uma boa noite, enquanto Kevin observava de um canto. Isso foi combustível suficiente para Kevin dar a Dwayne um diagnóstico contundente.

Muita gente tem dito que Dwayne está no ompic. Isso não é olímpico. Estou aqui para dizer a vocês esta noite que o que vocês estão vendo é AIDS em estágio avançado. OK. Kevin estava visivelmente com a cabeça em brasa depois de sentir o cheiro do que The Rock era capaz de cozinhar. Mas quando o streamer da Twitch, Rockey,

começou a assediar sua filha em sua própria casa, o comediante quase perdeu a cabeça de raiva. Kai, você precisa se acalmar, cara. Essa é a filha dele, cara. Relaxa, cara. Ela tem 20 anos.

[risos] Essa foi a primeira vez que eu quase dei uma surra em um cara, mano. Eu quase pulei em cima da sua bunda. Sua filha ficou envergonhada com o acesso de raiva do pai, [música], mas foi completamente justificado. O que não se justificava, porém, era Rakhai não ter parado com a sua atuação e ter dito a Kevin para baixar o tom de voz. Isso é um nível totalmente novo de desrespeito.

E Kevin sabia que precisava disciplinar Rakai e sua gangue. Ele acha que, só porque veio aqui vestido como um pastor africano, eu não vou cair em cima dele. Você me ouve? Não. Não. Não, cara. Eles precisam

todos se afastar da minha filha. Não gosto nada desta seção. Eu nunca confiaria em um cara sem educação. Assim como Kevin não confiava em Rakai sem uma avaliação positiva, Stephen A não confiava nas conquistas de Kevin no basquete e tentou menosprezá-lo ao vivo na TV. Kevin estava falando sobre como ele levou um time de basquete à vitória em uma liga local da igreja. Stephen A., no entanto, estava com

dificuldade em acreditar em tudo aquilo por causa da altura de Kevin e perguntou-lhe sarcasticamente se a experiência era parecida com a vez em que ele ganhou o prêmio de MVP na Liga de Basquetebol de Celebridades da ESPN. Kevin entendeu o sarcasmo instantaneamente e imediatamente entrou na brincadeira, dizendo a Steven que não tinha apenas um, mas quatro prêmios de MVP. Então, se você quiser conversar comigo sobre minha carreira no basquete, que tal escolhermos uma temporada? Porque eu tive quatro temporadas fantásticas. E como um GOAT (Greatest Of All Time - Maior de Todos os Tempos), você deveria me respeitar e respeitar a minha situação. Outra

pessoa que merece respeito pela situação de Kevin é Cat Williams, que fez tudo, menos respeitar, durante o roast de Kevin na Netflix, ao criticar o colega comediante por aceitar todos os filmes que ele recusou. Scary Movie 3, Ride Along, Night School. Recusei todas as propostas porque não me sentia confortável sendo submisso. Logo atrás de mim foi oferecido o mesmo produto pelo mesmo preço. Mas quando Kevin pegou o microfone, ele imediatamente desmontou toda a piada de Cat. Então

você está me dizendo que recusou Jumanji? 1, 2, 3. Cavalgue, um, dois, Inteligência Central, Pense como um Homem. Um, dois, O Lado Bom da Noite Passada, Virgem de 40 Anos, Ensino Médio, Escola Noturna, Tempo para Mim, Borderlands, Homem de Toronto. Ah, então você poderia fazer uma participação especial em Norbit. É

isso mesmo que você está me dizendo, Cat? E mesmo que Cat tenha conseguido os filmes de Kevin , [música] Kevin explicou que ele não pertencia àquele lugar de jeito nenhum. Gato, você não pode aparecer nos meus filmes, [ __ ]. Você acha que eles querem um cafetão de merda em Jumanji? É isso que você acha que precisamos? Não há mulheres em Jumanji. Que

diabos o C está fazendo em Jumanji? Ei, [ __ ], sai da árvore. Que [ __ ] é essa? Não precisamos disso. Por falar em filmes, Shaq O'Neal vem insistindo há um tempão com Kevin para que ele faça uma versão negra do filme Irmãos Gêmeos. E Kevin finalmente acabou com essa

discussão no próprio podcast do Shaq. Ele vem propondo a mesma coisa. E isso me irrita porque ele só está dizendo isso. Ele não está dizendo isso por causa da trama dos gêmeos. Ele nem sequer conhece o enredo de "Gêmeos".

Ele está dizendo isso. Eu sou grande, você é pequeno. Vamos [risos] fazer gêmeos. Kevin imitou perfeitamente o funcionamento da mente de Shaq. Se eu lhe perguntar qual foi o arco do personagem, qual era o propósito de Danny DeVito no filme? E por que ele e Arnold tiveram que se

juntar? Ele vai embora, eu não sei, mas eu sei, eu sei que o Arnold é grande. Eu sei que Danny era pequeno. Sei que as pessoas adoraram. Assim como Arnold, o ego de Kai Senna também ficou inflado quando as críticas de Kevin às poses do grupo AMP irritaram o streamer.

Que pose você recomendaria para ele? Porque já vimos suas poses. Aliás, essa é uma das melhores poses que já vi . Nunca. Kai testou Kevin imediatamente para ver se ele era bom o suficiente naquele momento. Ao vivo na frente de todos agora mesmo

. Kevin prestes a tirar uma foto. Pose. [risos] Bom, isso foi ótimo. Mais uma.

Não gostamos dessa pose. Vamos fazer outra pose. Três, dois, um, vamos lá. Enquanto as poses de Kevin estavam boas, as de Kais, por outro lado, eram tipo " 3, dois, um, já!". Essa é a mesma pose, só que

com um sinal de P. OK. [risos] Tudo bem. Mais uma vez. Uma vez. 3 2

1 já. Essa é a mesma pose. Como se essa humilhação não bastasse para Kai, ele continuou a zoar Kevin por causa de sua altura. Ele mal imaginava que Kevin estava prestes a lhe causar um trauma por causa da vez em que foi colocado na " friendzone". Tyler, você gostaria de sair comigo? Hum,

mas nós somos amigos. Você tem razão. Olha só de quem eu estou falando, pessoal. Ah, bem, vou lhe dizer o que somos. [risos] Sim, senhor.

Sim, nós somos amigos. Mas somos amigos. Você sabe o que isso significa. Não tenho certeza sobre o Kevin, mas alguém que definitivamente foi muito sincero em suas piadas foi o Shane Gillis, quando foi a vez dele de participar do roast do Kevin Hart. Aqui vai uma curiosidade sobre o Kevin. Kevin tem

um salto vertical de 112 cm (44 polegadas), e eu sei disso porque ele consegue beijar a esposa na boca. Para realmente entender as origens de Kevin, você precisa voltar ao começo. Os ancestrais de Kevin chegaram à América em um navio negreiro que transportava o conteúdo de uma garrafa. Mas o tamanho de Kevin só diminuía a cada piada de Shane. Ele cresceu na Filadélfia, onde sua mãe trabalhava na Universidade da Pensilvânia e seu pai era um dos magnatas da indústria cinematográfica da Califórnia.

Estou apenas brincando. Ele não estava criando ninguém. Então, quando chegou a vez de Kevin [cantar] música, ele criticou a aparência de Shane e o racismo de uma vez só. Para ser sincero, o Shane Gillis estava a um passo de me chamar de idiota aqui no palco [risos] hoje à noite . Shane Gillis é o resultado de deixar aquelas pessoas do programa "Love on the Spectrum" transarem. Shane é o resultado de

administrar hormônio do crescimento humano a um bebê com síndrome de Down . É isso que acontece. Mas a última provocação de Kevin também magoou outra pessoa. Shane é autista e Chelsea é uma prostituta. E embora parecesse que ele estava brincando sobre Chelsea, ele bem que poderia estar falando sério, considerando sua resposta quando Chelsea duvidou das habilidades de esqui de Kevin .

Gosto quando você acha que sabe como esquiar [música]. Guarde essas informações para você. Muito bem . Ninguém que esquie bem nos vence. Por que você não faz sua próxima pergunta?

Oh, senhorita. Eu sei esquiar. Ei, vocês querem ver um truque, pessoal? Veja-me tirar as calças e a blusa e descer a montanha. Gostou deste truque? Sim, é isso que

ela faz, aliás. Proibido de entrar em três estações de esqui diferentes. Mais tarde na entrevista, Kevin percebeu que Chelsea estava desprevenida e aproveitou a oportunidade. Eu realmente não estava ansioso para assistir 15 comediantes diferentes fazendo apresentações de cinco minutos. Eu pensei: "Nossa, isso vai ser difícil durante o dia.

É como estar num bordel." Bem, então, quer dizer, eu não saberia como é um bordel. Sim, aposto que sim. Aposto que você não se lembra. Sofia Vgara e Kevin têm uma das melhores químicas entre irmãos da indústria. E

Sophia não se conteve quando Kevin falou sobre ter conseguido seu primeiro papel principal de verdade. E este é meu primeiro papel como protagonista, onde eu interpreto algo sério. Demorou bastante , né? O que? [risos] E Sophia não parou por aí.

Eu sou como um carro, querida. Se você me superaquecer, eu vou desligar. Claro. Você entende o que estou dizendo? Não me pressione demais. Dê-me espaço para ir.

Bem, ele tem uma pequena bateria. [risos] Mas quando chegou a vez de Sophia falar sobre seu papel, Kevin deixou seu sarcasmo falar por si . Eu tenho [música] um sotaque que não é tão forte, mas sabe, às vezes ele me impede de tocar. [risos] e eu tive que aprender a fumar e tive que aprender a usar cocaína. [música] Então, era... era um

personagem complicado para mim. Kevin foi bastante sutil com seu sarcasmo, mas parece que Tony Hinchcliffe não entendeu a mensagem e fez sua crítica da forma mais direta possível. Senhoras e senhores, Kevin Hart nasceu nove meses depois de seu pai ter cuspido uma semente de melancia na vagina de sua mãe . Ele foi criado por uma mãe solteira e uma escada de mão. Em resposta, Kevin partiu para cima de Tony com tudo, e até Joe Rogan acabou no meio da explosão.

Todo mundo acha que o Tonyy também é gay. Pare com isso. Pare com essa história de homossexualidade com o Tony. Tonyy não é gay. Tony não é gay.

Tony simplesmente gosta de chupar pau. Olha só o sorriso do Tony. Isso prova que Joe Rogan gosta de uma mamada com dentadura. Não se contentando apenas em arrancar sorrisos, Kevin começou a provocar risadas quando um apresentador da ESPN lhe mostrou um vídeo da lenda da NBA, Kawhi Leonard, dando risada. Eu nem sei onde você está sentada, Natalie. [risos]

Kevin era um grande fã de Kawaii. O riso dele, nem tanto. O que acabou de acontecer? [risos]

Não é nem riso. [risos] É como um... É como um desabafo. É

como se alguém estivesse sentado na frente de um dos meus shows e risse desse jeito, eu fosse dar um soco na cara dele. [risos] E embora Kevin geralmente seja quem dá os socos, foi outro comediante que nocauteou Leonardo DiCaprio por suas escolhas amorosas. Sabe, este ano Hollywood nos presenteou com tantos filmes originais. Temos outro Avatar, não é? Temos outro Batman.

E depois de 36 anos de espera, finalmente temos mais um Top Gun. Todo mundo adora Top Gun: Maverick, menos o Leonardo DiCaprio, porque ele não presta atenção em nada que tenha mais de 25 anos. O Stephen A. está sempre procurando uma oportunidade para alfinetar o Kevin durante as entrevistas. Como aquela vez em que Steven percebeu que Kevin viajava no mesmo ônibus que sua equipe.

Para alguém que é uma estrela tão grande, por que você sempre divide o ônibus com seus amigos? Como é que você não tem seu próprio ônibus? Mas Kevin tinha uma pequena correção a fazer a Steven. Steve, adivinha só? Não há ônibus nesta turnê mundial porque estamos viajando de avião para todos os lugares.

Estamos viajando de avião para todos os lugares com você. E depois da sua tentativa mesquinha de menosprezá-lo , Kevin mostrou a Steven como os profissionais fazem. Em primeiro lugar, Steve se sente inseguro em relação às suas sobrancelhas. Ele não tem sobrancelhas bonitas. Ninguém sabia disso. Ninguém sabe disso. Steve é

muito inseguro em relação às suas sobrancelhas. Eu sabia, eu achava que era a linha do cabelo dele. Não. Não. Não. Todo mundo conhece a linha

do cabelo dele. Primeiramente, ei, irmão, levante-se. Você aí mesmo. Eu só quero que você devolva o resto do cabelo do Steve. Pronto.

É verdade mesmo. Enquanto Kevin estava apenas criticando uma celebridade do esporte, desta vez seu poder de fogo atingiu um nível totalmente novo no podcast do influenciador Alexander Cooper, onde ele alfinetou cinco celebridades diferentes. Timothy Sha. Timothy Shalomé. O corpo de uma mulher alemã.

Nick Cannon. Nick Cannon. Uh, difusor de esperma. E nem mesmo o homem mais rico do mundo escapou ileso. Elon Musk, tanta coisa acontece ao mesmo tempo que ele acaba se perdendo em meio às coisas normais. Foi

tipo, Elon, como foi seu dia? Você fica tipo, "É isso aí. O que você é?" E aí, cara, como você está se sentindo? [risos] Então chegou o próprio amigo rapper de Kevin, Machine Gun Kelly.

Machine Gun Kelly, o resultado de uma escolha errada de tatuagem. Não há nada que ele possa fazer agora. Mas, de longe, a pior zoeira foi para um dos quarterbacks mais lendários da NFL , Patrick Mahomes. Patrick Mahomes. Patrick Mahomes tem uma voz que não combina com seu corpo. Como você espera, você

espera que Patrick goste disso. Ei, cara, olha só. Vamos jogar com garra. Vamos fazer o Patrick. Qual é o plano de jogo para hoje?

Enquanto Patrick parecia um bebê, esses dois rappers seguintes davam a impressão de estarem mentalmente lúcidos. Snoop e Kevin não pegaram leve. Grave o vídeo. Porque eu sou um rapaz da ilha e tenho tentado fazer... Oh, eu sou um

rapaz da ilha. Eu não vi isso com gíria de gangue. Você não é da gangue . Eles não precisam usar essa palavra. Estou sem palavras.

Dois bobões na piscina. Sabe por que não estou sem palavras? Por que? Porque eu sou uma ilha. [risos] Madonna, no auge de sua carreira, revolucionou a música. Mas, nos últimos anos, sua

persona na internet começou a se tornar cada vez mais bizarra. Dá uma olhada nessa merda. Essa é ela. Não, veja isto. Aquela ali é a Madonna.

Madonna, recue. Dá um tempo, Madonna. Bom. Não. O que você não faz? O que ela está fazendo?

Ah, tudo bem. Obrigado. OK. Muito obrigado. Não entendi o que foi aquilo.

Bem, para ser sincero, ninguém sabe. [música] Se eu puder recuperar essa parte da minha vida, farei qualquer coisa para tê-la de volta. [risos] Quer dizer, o que acabou de acontecer, cara? Antes de irem embora, Kevin e Keenan deram alguns conselhos sobre mídias sociais para Madonna. Ninguém explicou a ela o algoritmo de funcionamento do TikTok. Sim,

ela acha que é baseado na proximidade. Não sei o que foi aquilo. Sim, [risos] não é. Enquanto Madonna continua se expondo ao ridículo , Kim Kardashian, por outro lado, adora constranger o filho. E Kevin apontou isso casualmente.

Mas eu sei que ele acompanha o esporte. Ele adora o esporte. Quero vê-lo chegar ao topo . E se ele fizer isso, eu ia te perguntar como você se sentiria? Bem, com certeza vou repetir.

Serei a mãe de jogador de futebol mais constrangedora de todas . Sem vergonha nenhuma. Eu vou estar lá. Pare de envergonhar aquele menino, Kim. [música] Pare com isso. Chega [risos].

Mas a decepção mais gritante de Kevin com uma celebridade aconteceu quando ele convidou Don Cheetel para seu programa, Heartto-Heart, e não teve nenhum controle sobre a reação dele. Sabe, eu tenho 56 anos. Droga. Desculpe. Desculpe. Posso sentar aqui e

dizer honestamente, meu amigo, que isso veio de um lugar de amor. [música] Entendi. Droga. Isso foi tipo "Caramba". Mas Don não aceitou isso de forma alguma. Você

quer que eu lhe diga como você disse isso? Eu sei como eu disse isso, Don. Você quer que eu repita como eu acho que você disse? Vá em frente. Droga. Não é verdade,

mano. Não é verdade, mano. Eu disse Kevin, eu disse: "Droga." E como se provocar uma crise existencial em uma celebridade não fosse suficiente, Kevin fez o mesmo quando Will Frell participou de seu programa. Espero que possamos trabalhar juntos novamente, Will, porque não sei quanto tempo você ainda tem.

Hum, e eu, sabe, adoraria que a gente fizesse alguma coisa antes que seja tarde demais, cara. Estou aqui. Sim. Por agora. Isso só demonstra que Kevin sempre tem as melhores respostas, capazes de deixar até as celebridades mais experientes sem reação .