---
video_title: "When Disrespectful Celebrities Get Destroyed by Andrew Schulz"
video_id: Qw5CQzVVlk4
channel_name: "Page"
channel_id: UC__1MDk4Tyu5P9vN-9tKiDg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qw5CQzVVlk4
video_date: 2026-06-10T15:00:11+00:00
video_description: |
  When Disrespectful Celebrities Get Destroyed by Andrew Schulz
  
  Subscribe :)
---
Algumas celebridades viralizam por seu trabalho honesto, enquanto outras se tornam tendência nas redes sociais por suas controvérsias. Agora, os polêmicos tendem a ter uma coisa em comum. Eles realmente acreditam que a atenção que recebem comprova que estão certos. Então, para diminuir o ego deles, comediantes como Andrew Schulz não medem esforços para destruí-los, começando com a vez em que Kanye teve um colapso público, chegando a dizer que até Hitler tinha algo de valor a oferecer. Bem, não é incomum que Ye faça declarações extravagantes como essa. Na verdade, isso combina

perfeitamente com a personalidade dele. Mas isso não impediu Andrew Schulz de dar ao rapper todos os motivos para se arrepender de seu último lançamento. Esta semana, Kanye partiu para uma blitz midiática. Ele atirou tantas pedras nos judeus que agora é um general honorário na Cisjordânia, que em breve será o único banco que o aceitará. Sim, o JP Morgan realmente cancelou as contas dele.

E se você acha que ele tinha terminado por aí , provavelmente não assistiu muito ao Andrew, porque o apresentador do Flagrant continuou criticando a aparição de Ye no Drink Champs, apontando que ele apareceu com o rosto mais inchado que alguém já tinha visto, parecendo uma Tartaruga Ninja recém-saída de um tratamento de canal, e prosseguiu disparando mais discurso de ódio do que uma fonte de água da Virgínia Ocidental . Andrew também não teve paciência com os fãs que defendiam o comportamento de Ye. Ouvi algumas pessoas dizendo que Kanye levantou pontos muito pertinentes. Sim, esses pontos. É isso.

A ideia de que Yeezy é um pensador livre, argumentou Andrew, desmorona no momento em que você percebe que ele simplesmente recicla qualquer besteira pseudo-intelectual que o oportunista da vez em seu círculo esteja lhe dizendo. Mas o comediante parou um instante para se perguntar se Kanye é simplesmente... maluco.

Egoisticamente, espero que sim. Prefiro acreditar que esse é o comportamento de um cara que luta contra o transtorno bipolar do que aceitar que venho apoiando um skinhead negro há décadas. Essa última frase teve um impacto maior do que qualquer piada, porque Andrew estava falando sério em cada palavra. Mas, embora Kanye merecesse 100% da culpa, Andrew não suportou que sua cidade favorita fosse culpada pelas ações sórdidas de um homem malvado. Ele começou dizendo que estava cansado da mídia pintar Los Angeles como uma cidade cheia de criminosos, viciados em drogas e arquivos PDF.

Então, ele puxou o tapete. Não se trata da cidade inteira, mas sim de uma área muito específica chamada casa [musical] do Diddy. A partir daí, Andrew salientou que praticamente todas as celebridades existentes já foram roubadas em algum momento. Rihanna, Keanu Reeves, Paris Hilton, mas não Diddy. Quanto mais ele pensava nisso , mais percebia que os ladrões tinham todos os motivos para temer invadir a casa de Diddy .

Você arromba a porta e ele está lá, completamente nu, no sofá. Meek Mill sentado no colo dele, e Diddy tipo, "Não consigo parar, não vou parar." Você tenta fugir, você sai correndo, mas a porta está trancada. E antes de mudar de assunto, Andrew tocou uma música do próprio Diddy como trilha sonora do funeral. Você está trancado, se vira e, de repente, ouve [música].

Você não vai a lugar nenhum. Você não vai a lugar nenhum. Agora ninguém pode me parar. Hoje à noite é o seu cu que vai te pegar. Usar o próprio catálogo musical de um homem como piada final é o equivalente cômico a ser esfaqueado com a própria espada.

Assim como Andrew desmascarou o homem do óleo de bebê, ele também desmascarou uma celebridade do tamanho de um bebê durante seu ataque a Hollywood no roast de Tom Brady. Kevin Hart, ou como é conhecido na indústria, o fundo do poço. A plateia mal havia se recuperado quando Andrew fez a piada sobre o divórcio, dizendo que Kevin é o único negro que ainda pode ser considerado três quintos de uma pessoa, porque foi exatamente isso que sua esposa recebeu no acordo. Kevin acompanhou tudo com o sorriso de um homem calculando se conseguiria chegar ao palco. Em seguida, Andrew se virou para a lenda da NFL, Gronk, brincando que ele parecia o filho bastardo de uma mulher com um energético Monster . Ele perguntou se Gronk ia

abrir seu show com "E aí, pessoal". A referência aos Goonies, que fez sucesso porque o Gronk definitivamente parece que poderia ter estado naquele filme. A entrada de Andrew por baixo de Gronk, no entanto, também atingiu Nikki Glaser no caminho. Três quintos é a quantidade da mão de Nikki que desce pela garganta dela depois de uma refeição? Em seguida, Andrew colocou Dana White em sua própria luta do UFC. E neste canto,

acusações de racismo. [música] Dana colocou mais imigrantes em jaulas do que as políticas de fronteira dos EUA. Dana é um gênio skinhead. Ele encontrou uma maneira de fazer com que as minorias se agredissem mutuamente. Ele é um homem que construiu sua própria trajetória. Antes do UFC, ele saiu de Boston sem

absolutamente nada. E, Randy, isso é algo com que você pode se identificar completamente. Não querendo ser racista, Andrew deu uma trombada em Randy Moss por combater o racismo à sua maneira peculiar. Um salve para o Randy, que apareceu vestido igualzinho ao Bagger Vance! Alguém que o tire dessa armadilha de areia. Quer

dizer, a Nikki está ocupada, desculpe. Jeff Ross tentou escapar antes que Andrew o alcançasse. Não funcionou. Andrew disse que Jeff o lembrava do paciente do jogo de tabuleiro Operação, porque toda vez que as crianças o tocam, ele se ilumina. E quando Tom Brady pensou que seria o próximo, Andrew o substituiu pelo seu treinador envolvido no caso de espionagem.

na arena, a cabra. Tom, eu sei que o Bill Belichick chegou atrasado, mas não se preocupe, tenho certeza de que ele pediu para alguém gravar isso secretamente para que ele possa assistir tudo depois, ok? Bill está filmando secretamente mais jogadores do outro time do que o Diddy. Muitos tight ends acabam jogando como wide receivers, se é que você me entende. Duas frases, duas vítimas, um retorno de chamada. Andrew estava preenchendo declarações de imposto de renda

sobre piadas que já havia contado. Mas quando chegou a vez do MVP, Andrew o atacou com tudo . Tom disse que o motivo pelo qual ama futebol é porque ele lhe permite ser a versão mais autêntica de si mesmo, escondendo-se atrás de uma máscara e atirando coisas em pessoas negras. Estou brincando, ele nunca passou a bola para os caras negros. Gronkowski, Edelman, Welker, isso não é um grupo de recebedores, é um escritório de advocacia. E com esse

divórcio se aproximando, você vai precisar deles pra [ __ ]. Ah, é por isso que a Dana está aqui, para você aprender como transar com uma brasileira e ficar com metade da bolsa dela. Tom deu uma risada, daquele tipo que você dá quando percebe que a piada era essencial. Enquanto Tom foi massacrado por sua namorada o ter deixado, Leonardo DiCaprio, por outro lado, foi impiedosamente criticado por estar sempre trocando de namorada, como quem troca de iPhone todo ano. Já falamos sobre o gosto incrível de Leonardo DiCaprio para jovens talentos [risos]? Já

discutimos suas impecáveis contratações de novatos? Estou tentando me lembrar de alguém que tenha tido tanto sucesso. Assim como os Warriors. Sim, os Warriors. Yeah, yeah. Talvez

Os Guerreiros. Sim . Bill Belichick. Hum. Tipo, quem é quem está assinando contratos porque ele tira esses caras do ensino médio e eles já estão prontos.

A humilhação não ia parar tão cedo. Aqui, ele é Nick Cannon. Quer dizer, ninguém nunca descobriu talentos no ensino médio [risos] É . Da mesma forma que Leonardo DiCaprio. Ele é um recrutador. Ele recruta. Você

sabe o que eu quero dizer? Tipo, aquele cara é um recrutador. Você sabe o que eu quero dizer? Eles estão prontos. Literalmente todos os recrutas voltando um após o outro.

Como você disse, atrás ou nas costas? Ambos. OK. Encerrando de vez o capítulo DiCaprio, Andrew transformou O Lobo de Wall Street no lobisomem do segundo ano da faculdade. Já vimos você se transformar no lobisomem de Wall Street, cara.

Nós te vimos sair sob a lua cheia , meu rapaz. A lua cheia [risos] apareceu. Começo das orelhas, começo a ficar parecido com...

Ele começou a ficar pontudo. Ele começou a sentir fome. [risos] Ele começou a ficar com muita fome. Não pare. [risos] Droga. Tudo bem.

Enquanto Andrew criticava Leonardo por não namorar mulheres acima de 25 anos, ele se apegou totalmente ao obtuso Charlamagne por ter sua pressão arterial acima de 125. É porque você não prestou atenção nos últimos 10 minutos. Você está me deixando louco(a). A espiral de insanidade de Andrew começou quando ele levantou uma questão muito interessante. Posso fazer uma pergunta sobre os afro-americanos? Tipo, será que

precisamos mesmo colocar algo como "Acho que sabemos de onde vocês são"? Aliás, algumas pessoas não gostam do termo afro-americano. Não, estou falando sério. Quer dizer, tecnicamente todos nós somos afro-americanos. Entendo que estamos tentando ser respeitosos, certo? Eles estão tentando dizer:

"Ok, como podemos ter outro termo que não seja negro?" É tipo, "Ah, e quanto aos afro-americanos?" Antes mesmo que Andrew pudesse terminar sua teoria, Charlamagne já estava apresentando reclamações. Existe um continente de onde vêm as pessoas negras. Bem, na verdade, todas as pessoas do mundo.

De verdade, todas as pessoas. Sim, todas as pessoas. Estou dizendo que sim. Claro. Mas, na verdade, faz quase mais sentido ser como um americano de ascendência europeia, ou australiano-americano, ou qualquer outro tipo de americano. Faz mais sentido

indicar a origem das pessoas brancas, porque existem pessoas brancas em todas essas regiões diferentes. Talvez não . Sabemos de onde vêm os negros . Enquanto Andrew disparava comentários sensatos, Charlamagne esquivava-se deles como se fossem mísseis. Não, não, não, não necessariamente, porque também é o Caribe. Tecnicamente,

todos nós seríamos afro-americanos, certo? Porque todos nós entendemos o ponto que estou tentando defender. O que estou querendo dizer é que eles estão tentando ser educados fazendo a coisa mais óbvia. Não sei se isso é óbvio, no entanto. Que os negros são originários da África? Nem todos os

negros. E em sua milionésima tentativa, Andrew se transformou em um professor primário que repete a lição para as crianças que comem cola . Não é preciso dizer que uma pessoa negra tem raízes na África, porque existe apenas um lugar no mundo de onde as pessoas negras vêm. África. Então, não acho que você precise se tornar afro-americano. Você pensa: "Já está tudo

claro. Podemos ver. Sabemos." Os brancos vêm de vários outros lugares do mundo. Faz quase mais sentido usar o termo descritivo antes de " pessoas brancas".

Mas, quando Charlamagne, de alguma forma, encontrou um indício de racismo até mesmo nisso, Andrew perdeu a cabeça imediatamente. Você poderia ter "europeu-americano" para pessoas brancas, ou "australiano-americano" para pessoas brancas, ou "argentino-americano" para pessoas brancas, ou "sul- americano-americano", ou qualquer outra coisa que você queira dizer. Acho que o que estou querendo dizer é que não é tão óbvio para nós. O interessante é que algumas pessoas diriam que o que você acabou de fazer é uma forma de supremacia branca, e eu vou te dizer porquê. Não, não. É porque você não prestou

atenção nos últimos 10 minutos, [risos] e isso está me deixando louco. Irritado, Andrew não hesitou em denunciar Charlamagne por inventar racismo do nada. O que eu estou tentando dizer é o seguinte: vou explicar por que foi tão genial. Vou te contar por que foi tão esperto. Ele mudou o argumento para dizer: "É. Agora você pensa: '

É verdade. Mas por que não podemos simplesmente ser americanos?'" Não era isso que você estava dizendo antes. Não, você está olhando para o meu corte de cabelo e presumindo racismo. [risos] Você é preconceituoso. Você

é racista. Não, nós somos racistas. [risos] O que eu estava tentando dizer desde o início é que as outras são muito óbvias. Com tudo o mais falhando, Andrew deu uma explicação final que Charlamagne certamente entenderia. Ninguém mais precisa de qualificativo, porque os asiáticos são da Ásia. Nós entendemos.

Sabemos que você é da Ásia. Negros, asiático-americanos. Vou continuar falando. Os negros são originários da África. Asiáticos-americanos. Está nos sentidos.

E é isso que estou dizendo que está errado. Sempre que eu disser alguma coisa para você, pense o contrário, é isso que eu realmente quero dizer. OK. OK. "Vou continuar falando" é a frase de um homem que aceitou que não pode vencer e decidiu seguir em frente mesmo assim. E se Andrew for direto ao ponto, você terá

inteligência suficiente; toda a seção de comentários estava lá para lembrar Carlos Magno sobre a densidade de sua cabeça. Às vezes, fico impressionado com a dificuldade que Carlos Magno tinha para entender conceitos básicos. E algo que deixa Andrew perplexo é como essa próxima celebridade política continua usando o mesmo slogan sem perceber a contradição. Então, o que você acha de Ben Shapiro? Ele é um nerd. Em

primeiro lugar, Ben é, sem dúvida, o nerd mais hilário de todos os tempos. Fatos, sem sentimentos. Fatos, sem sentimentos. Você está usando um quipá. Fatos, sem sentimentos.

Fatos, sem sentimentos. Que fatos são esses aqui? Isso é verdade? A vela ficou acesa por 8 dias, Ben? E o próximo item na lista de Andrew era o hobby de Ben de intimidar universitários.

Não, isso é besteira. Vocês estão mentindo. Ele consegue falar mais rápido que vocês. Ele consegue falar mais rápido sobre um mesmo assunto. Ele começou a falar sobre isso e disse: "Ah, bem, na verdade não fica molhado."

Você sabe o que eu quero dizer [risos]? O que o livre mercado diz sobre ele ser um nerd? Cala a boca, Ben. Ele simplesmente vai às faculdades e agride jovens de 19 anos que acabaram de descobrir o marxismo. Você não é inteligente. Para

finalizar, Andrew explicou como as miniaturas destruídas desaparecem quando Ben debate com alguém do seu nível. Ele participou de um talk show legítimo na BBC e foi massacrado. Vocês viram isso? Quando ele foi derrotado por aquele escocês? [Suspiros] Literalmente, ele ficou emocionado, né? Vou embora

daqui. Não vou tolerar mais isso. Ele foi embora, né? Sim, claro que ele foi embora. Quem era o apresentador? Ah, sim,

era o cara britânico. O britânico. É inacreditável. Assim como Ben Shapiro foi desmascarado por especialistas, essa celebridade do TikTok foi humilhada ao entrevistar Andrew, que não deu a mínima para as suas besteiras. O que mais te incomoda neste momento?

Nada. Nada te incomoda? Você fica olhando para o seu celular enquanto fazemos esta entrevista. [risos] E todo mundo está te vendo desinteressado. Você estava olhando anotações ou mandando mensagens para garotas?

Notas. Notas. Sim . Estou tentando. O que você quer dizer?

Eu dedico um tempo do meu dia para fazer isso e depois me sinto como se estivesse obrigando vocês a fazerem o podcast. Nunca estive tão animado para fazer um podcast. Repita, por favor? Nunca estive tão animado. Desculpe. Não peça

desculpas. Tiny perguntou o que estava incomodando Andrew, recebeu uma resposta direta e, em seguida, passou a hora seguinte discutindo se a resposta era verdadeira. Você me perguntou o que me irritava e eu lhe dei uma resposta sincera. Espere, você está falando sério? Sim, isso me irritou.

Realmente? Sim. Então, se alguém te surpreender? Bem, se eu estiver olhando minhas anotações, tenho algumas coisas pessoais que escrevi e que gostaria de te perguntar. Não está no ar.

OK. Então eu não posso olhar para isso e depois te perguntar isso? Acho que sim . E se alguém na plateia estiver usando o celular enquanto você estiver fazendo isso? Então eles vão receber o mesmo tratamento que você recebeu.

Mais tarde, quando Whiny começou a reclamar de todos de quem falavam, Andrew desmantelou completamente a sua persona. Você já conheceu a Izzy? Não, mas o que você acha da vibe dele? Cara, ele é o melhor. A vibe dele é incrível.

Eu o vi fazer um comentário em uma coletiva de imprensa, tipo: "Ei, vou fazer uma dancinha do TikTok quando eu te derrotar." Sim . E isso realmente fez com que eu deixasse de ser fã. Esse personagem é seu, você gosta do hater ou algo assim? Tipo, quem eu estou odiando?

Eu só estou tentando entender, tipo, você está criticando a Izzy por fazer dancinhas do TikTok quando você também faz dancinhas do TikTok? Não, eu não consigo. Eu amo...

E não demorou muito para que todo o podcast fosse atingido pela explosão do Andrew. Vocês são amigos? Sim . Geralmente você não tem essa impressão? Não. Por quê

? [música] Porque a química é estranha. Bem, quase não há nada disso. Por que você diz isso? Não sei. É que eu simplesmente

não entendo. O que é confuso, afinal? Então posso te ajudar a entender melhor. Sim, geralmente tem um cara diferente que participa. Sim.

Queria ter o Steve neste projeto. Mesmo com Andrew dando vários choques de realidade seguidos, Stiny ainda estava incrédulo ao aproveitá-los. Ele é ótimo. E o quê, geralmente o Brad dirige ou algo assim? O que você quer dizer?

Tipo, geralmente é ele quem conduz a entrevista? Por que? Você acha que não estamos fazendo um bom trabalho nisso? Não, na verdade não. Quer dizer, não é o meu favorito.

Isso é uma piada? Eu não entendo. saber. Tipo, vocês estão se divertindo ? Eu sou.

Eu estava assim até esse comentário. É normalmente assim? Como se já não tivesse se envergonhado o suficiente, a próxima fala de Stiny expôs sua pesquisa zero. Você acha que estou fazendo isso para ganhar cliques? Até mesmo o som da sua voz quando você diz isso não é real.

Você está falando sério? Você está falando sério? Estou te perguntando. Eu deveria estar conectada com você como mishpucha agora, mas você está vindo na minha direção, então estou curiosa. Ele acha que eu sou judeu.

Você é, não é? Não. Oh. [risos] Mas o ponto alto do podcast foi quando Steiny expôs a própria mentira sobre suas anotações, que deu início a tudo. Você acha que eu te dei uma chance justa no começo?

Você fez isso, mas eu enviei uma mensagem durante a gravação, e acho que foi aí que tudo mudou. Foi nesse momento que virou? Talvez, não sei. Suas perguntas depois disso não foram muito boas. Mas eu percebo que você está interpretando um personagem, e eu não tenho tanta tolerância para personagens quanto tenho para a autenticidade.

Antes de encerrar a entrevista definitivamente, Andrew soltou uma última bomba que fez Steiny repensar suas escolhas de carreira. Mas você poderia me dar um exemplo de quando sentiu que eu estava interpretando um personagem? Acho que você precisa de atenção. Acho que você está fazendo tudo o que pode para chamar a atenção. E agora você está fazendo este podcast sobre você, que é a parte mais chata da conversa.

Temos pessoas muito mais interessantes para discutir, cujas vidas são muito mais fascinantes. Não. Ah, droga. Eu nunca mais quero fazer um podcast, sem mais nem menos. Steiny mentiu sobre ter feito anotações e foi duramente criticado, assim como R. Kelly, que deixou

provas por toda parte e ainda se fazia de confuso, razão pela qual Andrew e seus amigos lhe deram uma provinha do próprio veneno. Acho que só agora as pessoas tomaram conhecimento de que R. Kelly abusa de crianças. Espere. Parece que nos últimos dias o mundo finalmente desvendou o mistério: R. Kelly abusa de crianças?

Resistir. Resistir. Antes de conversar com R. Kelly, os verdadeiros fãs ficaram incrédulos com as evidências. Isso não parece ser o R. Kelly que eu

conheço. Eu sei. Estou chocado. Eu sei. Eu sei. Eu conheço um tal de R. Kelly

que produziu um álbum inteiro chamado A J, mas que não passou de uma música para uma garota de 15 anos. Esse é o tipo de R. Kelly que eu conhecia. Como soa a música? Nem sei a que se referia. Eu

só pensei que, cara, achei que era uma metáfora esportiva. Você sabe o que eu quero dizer? Quanto mais discutiam, mais difícil se tornava para um cauteloso Andrew lidar com a queda de R. Kelly. Você pode jogar até tarde sem pensar em aposentadoria. A&J não passa de um número.

Muhammad Ali voltou. Michael Jordan está de volta. A&J não passa de um número. Eu pensei que ele tivesse escrito uma música sobre o Tom no futuro, antes mesmo de o Tom alcançar esses objetivos. Foi aí que eu achei que era realmente metalinguístico.

laboratório ou convidado, eu sei. Eu sei. Preciso de um minuto. Escutem, podemos todos parar um minuto. E as falsas acusadoras de R. Kelly também receberam sua dose

de humildade. Lembro-me de quando saiu a fita onde ele estava tendo um caso com uma menina de 15 anos. Pensei que ele tivesse 51 anos. Não, não, não, não. Não eram 51.

Meu Deus. As pessoas tiram conclusões precipitadas. Como é que se chega à conclusão de que, ao gravar um vídeo de sexo com uma menina de 15 anos, você tem fetiche por meninas? Antes de prosseguirem, porém, os parabéns eram devidos aos detetives do Twitter que desvendaram o mistério de R. Kelly.

Seria preciso um detetive brilhante, e é exatamente isso que o Twitter é. Um detetive magistral conseguiu reunir todos esses dados, analisá-los hoje e ontem e realmente perceber o que era, algo que não havia a menor possibilidade de ter sido percebido antes. Mas, ah, de jeito nenhum. Não há possibilidade alguma. Não existe nenhuma evidência que mostre que Andrew sempre persegue celebridades desrespeitosas, não importa o quão famosas elas sejam.