---
video_title: "When Comedians Destroy Joke Thieves"
video_id: OFgaXBINHx0
channel_name: "Page"
channel_id: UC__1MDk4Tyu5P9vN-9tKiDg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OFgaXBINHx0
video_date: 2026-07-06T16:00:33+00:00
video_description: |
  When Comedians Destroy Joke Thieves
  
  Subscribe :)
---
Quando comediantes populares recorrem a plagiar seus pares, outros comediantes não hesitam em fazer o mesmo. E foi exatamente isso que Mark Curry fez quando Steve Harvey plagiou uma história de sua infância. Tudo aconteceu quando um dos amigos de Mark ligou para ele, dizendo que Steve havia roubado uma piada inteira dele, piada essa que Mark tinha 100% de certeza que Steve não havia criado . E, apesar de estar ao vivo na TV, Mark não hesitou em confrontar Steve. É, então o que eu quero dizer é que você não precisa fazer isso, meu chapa. Sim

. Então, sabe, você já ganhou dinheiro suficiente, sua [ __ ]. A piada a que Mark se referia era sobre o Halloween da sua infância, quando a sua família não tinha dinheiro para comprar uma fantasia, então usaram caixas no lugar. Na verdade, o pai de Mark até lhe dizia para contar a todos que trabalhava para a UPS. Assim, com esse contexto super específico, fica imediatamente claro por que Mark acusou Steve.

Mas Mark não foi a única vítima de Steve, porque Katt Williams também apresentou provas de como Steve roubou sua piada sobre abastecer carros. A piada era sobre como a gasolina costumava ser tão barata que você podia fazer tudo no mundo. Se você colocasse 15 dólares no tanque, teria tempo para criar um vínculo com seu veículo. Coloque o bocal ali e dê um toque, ajuste o controle remoto e olhe por dentro do carro para limpar o painel. Fique sentado lá conversando, mexendo no celular. Ei, o que está acontecendo?

Não só o começo, mas Steve também não se acanhou em copiar o final da piada de Katt . Embora não sejam exatamente iguais, a premissa é muito semelhante e o período de tempo é quase o mesmo. Dá uma passada na loja, compra umas Pringles e um Snapple e a cerveja ainda vai estar bombando. Certo, entra aí e me traz uma caixa térmica, cachorro. Não mais. Assim que

você coloca, simplesmente clica, clica. Entre lá, ligue o motor e você não vai acreditar que aquele ponteiro maldito indica que o tanque está com apenas um quarto de gasolina. Embora Katt não tenha dito muita coisa na época, ele revelou tudo anos depois no podcast Club Shay Shay , onde contou como Steve costumava dizer às pessoas que já havia sido sem-teto. Na verdade, era Katt quem estava sem-teto e Steve apenas roubou a história para ganhar fama. Steve conseguiu se livrar das acusações e ainda desfruta de uma carreira de sucesso. Ao contrário de

Carlos Mencia, cuja reputação está para sempre arruinada como um dos maiores ladrões de piadas da indústria, quando ele começou a roubar piadas de Bobby Lee em 2007, quando Bobby ainda era novato na cena, Joe Rogan estava falando sobre Carlos e perguntou a Bobby se Carlos alguma vez havia roubado piadas dele. Mas, quando Bobby estava prestes a começar , ele entrou em pânico ao perceber que poderia arruinar sua carreira difamando um grande comediante da época. Bobby imediatamente se esquivou da situação, apesar de Joe ter dito que evitar confrontos é o motivo pelo qual os comediantes conseguem se safar de roubos. Mas quando Bobby alcançou a fama por conta própria e se tornou maior que Carlos, ele parou de temer o comediante e se entregou de corpo e alma à competição. Às vezes ele ouvia um trecho, mudava para algo mexicano, por exemplo, se Paul Mooney contasse uma piada sobre negros, ele a modificava um pouco, mas a premissa era sempre muito parecida.

E como se criticar Carlos em uma entrevista não fosse suficiente, Bobby o convidou para seu próprio podcast para confrontá- lo diretamente, dizendo que algumas de suas performances sempre foram muito semelhantes às de outros, como sua infame imitação de Bill Cosby. Mas mesmo depois de todo esse tempo, Carlos continuou negando as acusações, alegando que nunca viu a esquete com Bill Cosby nem as outras que ele é acusado de copiar. Carlos escapou impune da confrontação verbal, mas as coisas rapidamente tomaram um rumo fatal quando ele roubou a piada de George Lopez. Então foi tipo "ei, você roubou minha piada" ou foi tipo "você realmente... foi algo

físico?" um exame físico. Ouvi dizer isso. Você conseguiu pegá-lo? Uma vez.

E agora a situação está tão ruim que toda a indústria se voltou contra Carlos. Porque ele é um notório ladrão de piadas. Muitos dos meus bons amigos não subiriam ao palco se ele estivesse na sala. Lembro-me de ouvir isso com frequência no início. Escreva algo tão específico que ninguém consiga roubar.

Brendan Schaub seguiu o conselho de Whitney ao contrário e copiou algo tão específico que até Joe Rogan achou que era uma piada original. Para contextualizar, há um momento icônico no programa de TV It's Always Sunny in Philadelphia, onde a turma descreve o lutador Hulk Hogan como tendo pele de salsicha. Parece que Joe não viu esse episódio, porque quando Brendan copiou descaradamente e levou o crédito, Joe ficou impressionado com a criatividade. Cara, "pele de cachorro-quente" é a melhor expressão de todos os tempos . Quando você teve essa ideia? Há algum tempo

. Foi lindo. Brendan não se limitou a usar o trauma de infância do amigo como se fosse seu. Quando Bobby Lee afirmou ter sido abusado sexualmente na infância por alguém com síndrome de Down, Brendan se virou e, mais tarde, contou exatamente a mesma piada em outro podcast. Cara, eu fui abusado por um cara com síndrome de Down que andava por aí . Sabe, ele ficava me

fazendo carinho o tempo todo, eu estava sentada lá . E eu pensei que ele esfregava em todo mundo. Eu pensei: "Ah, ele não vai esfregar vocês?" E eu pensei: "Não." Invertendo os papéis. O programa Kill Tony

começou a atrair muitos comediantes de segunda categoria que roubam piadas inteiras de comediantes mais famosos. Por exemplo, aqui está o que Sean McLoughlin disse, certa vez, durante um de seus shows. Recentemente, descobrimos que eu e minha esposa estamos esperando um filho. Você precisa me deixar terminar a frase. Você precisa me deixar terminar. Estamos

esperando que uma criança faça acusações bastante sérias contra mim. E eis o que um participante chamado Jedi escolheu fazer sem qualquer pudor quando foi chamado para o desafio "Mate Tony". Estou muito, muito nervoso esta noite. Minha esposa acaba de me informar que estamos esperando um filho. Deixe-me terminar. Estamos esperando que uma criança faça

acusações sérias contra mim. Como se Sean McLoughlin não fosse suficiente, este próximo cara roubou do próprio Sam Morril . Quem está realmente irritado com a presença de Dylan Mulvaney na propaganda da Bud Light pode arranjar o que fazer . Porque eu olhava para ela e, quando a achava atraente, sabia que não podia dirigir para casa. Nem precisa adivinhar o que disse o autor da piada.

E olha, eu nunca entendi toda essa polêmica da Bud Light, tá bom? Você olha para a lata e, assim que Dylan Mulvaney olha, é hora de ir para casa, rapazes. Hora de ir para casa. Mas o pior culpado foi usar a própria piada do Tony na frente dele. Armstrong, seja bem-vindo ao show. Estou muito

animado com isso. [risos] A, como vai você? Aqui em cima, A, vejo que você se distrai com muita facilidade. Oh sim. " A deve ser abreviação de TDAH." Espere, por que

você chama isso de lista A? Eu estou brincando. Você tem essa maldita coisa na sua cara. Eu entendo o porquê. [ __ ] merda.

Abreviação de TDAH. Oh, eu vejo. Você já tomou isso para si. Eu amo isso. Ele é meio branco, meio Carlos Mencia.

E alguém que é a cara do Carlos Mencia é o Denis Leary, que roubou o set do seu melhor amigo, Bill Hicks, para o seu próprio especial. Você já viu os comerciais? Os famosos comerciais com celebridades mortas, em que pegam uma celebridade que está morrendo de uma doença relacionada ao cigarro e filmam um comercial com ela antes de ela falecer , e depois, após sua morte, exibem o comercial, nos deixando com uma sensação estranha e nauseante. Você sabe do que estou falando ? Yul Brynner também fez um. Você viu

aquele? Não fume. Eu morri de câncer de pulmão, não fume. Quando Joe assistiu à apresentação de Bill depois de ter assistido à de Leary, ele ficou extremamente confuso, até que outros comediantes esclareceram as coisas para ele. Tipo, [ __ ] merda.

Esse cara está fazendo exatamente a mesma coisa que o Leary fazia. Tipo, a mesma premissa de Jim Fix morrendo de ataque cardíaco enquanto corre. É como alguns deles. Eles disseram algo como " Não me lembro se era esse mesmo". Eram alguns.

Eram basicamente as mesmas piadas e as mesmas partes. Então, perguntei para os comediantes locais, tipo, "E aí, qual é a boa?" E a resposta deles foi: Leary rouba a bola. É tipo, sério que o Leary simplesmente rouba? Ele é um ladrão.

Eu pensei: "Nossa, então ele está roubando desse cara?" E o maior detrator de Leary não fez nenhum esforço para esconder isso. Leary. Esta água é sua? Sem talento.

Não se preocupe. Nossa, você não parece ser muito fã do Denis Leary. Espere, do que se trata isso? Podemos ser notícia hoje. Por que você odeia Denis Leary?

Vocês já brigaram alguma vez? O que? Você já teve alguma discussão com alguém? Não, é engraçado porque da última vez que o vi tivemos uma conversa agradável. Eu sempre sou gentil com ele em público.

Roubou um pedaço de mim anos atrás. Ah, é mesmo? Sim, é só isso. Isso é muito importante, Louie. Que parte?

Porque eu costumava ouvir os primeiros trabalhos do Denis Leary e achava que ele era um gênio. Então, agora eu tenho que pensar que você é o gênio. Outro comediante que é um gênio da comédia e teve suas piadas copiadas é Theo Von, que teve a premissa de suas piadas roubada por Tom Segura. O verdadeiro Brad Pitt, ok? Não o Brad Pitt falso, o único que Deus criou. Eu o

conheci, ok? Foi isto que aconteceu. Escutem bem, invejosos. Ao longe, vejo um homem. E eu digo um homem, mas estou falando da mulher mais linda que você já viu envolvida com um homem, ok? Tipo, eu não sou gay, mas imediatamente

me senti gay, tá bom? Tipo, puf! Para homens. Acho que a época em que me senti mais gay foi em fevereiro. Foi nessa época que fiz meus shows em Los Angeles, e Brad Pitt veio assistir a um dos meus shows.

[Aplausos] [Ovação] Olha, eu não sei em que ano ele nasceu ou quantos bebês ele devora por semana, mas esse homem é impressionante, não é? E o apresentador de rádio humorístico Red Bar não perdeu a chance de criticar Tom. Você não pode ter nada igual a um de seus bons amigos dos últimos 5 anos. OK? Simplesmente não dá. Desculpe. Veja, é assim que sou rigoroso

. Se você quer ser o cara Tom Segura, o Joe Rogan, e fica falando sobre o assunto a cada maldito minuto do dia, então não pode dizer a mesma coisa que seu amigo acabou de dizer. OK? Você não pode dizer a mesma coisa que alguém acabou de dizer. Tem que ser novo.

Infelizmente, Tom acabaria por plagiar outro comediante no mesmo especial. Porque há uns 4 meses, eu estava cuidando do meu sobrinho e dando banho nele. E ele perguntou: "Tio Jimmy, por que meu pênis é diferente do seu?" E eu disse: "Bem, o seu não está ereto." Eu queria, sabe, eu estava tentando ser um pai divertido. Eu ofereci a ele o

chuveiro. Achei que seria uma coisa divertida para fazer no momento. Eu pergunto: "Você quer segurar o chuveiro?" E ele respondeu : "Sim." Ele disse: "Tom, relaxa, tá?"

Aí ele olhou pra mim e disse: "Você tem um pênis grande e o meu é pequeno." Eu respondi: "Bom, é porque o meu é duro, parceiro." Outra coisa difícil de acreditar é ver o veterano comediante Cedric the Entertainer imitando a melhor piada do Katt Williams do final dos anos 90. Nosso rádio estava tão alto que não dava pra ouvir a maldita coisa quando desligava. Era mais ou menos assim: Você fazendo fio dental num conversível com câmbio manual. [música]

[música]

[música]

A gente dirige uma nave espacial como se fosse um Ford 72. E a gente pega um cigarro. A gente pega... A gente

tá numa nave espacial como se fosse um Ford 72. [música] Ford.

Os caras perceberam que isso levou mais de 25 anos. Imediatamente colocaram o Cedric nos problemas de edição. O Dane Cook teve um grande problema. Quando as pessoas começaram a chamá-lo de ladrão de piadas por roubar essa piada do Louis C.K.

Minha esposa E eu estava pensando em ter um bebê e gostaria de ter um filho porque você pode dar o nome que quiser para o seu filho. Eu gosto dessa parte [risos]. Eu gostaria de dar ao meu filho um nome interessante, sabe? Tipo um nome sem vogais, talvez, sabe? Tipo [risos] Tipo

40 Fs. Esse é o nome dele. O

Dane basicamente copiou essa piada. Falando sobre como seria divertido dar nomes a eles. Na verdade, ele já tinha um nome escolhido, que seria tipo 40 Rs em vez dos Fs usados ​​pelo Louis. O Louis confrontou o Dane no programa dele e os dois concordaram que, se não foi plágio, foi pelo menos criptomnésia. Tudo que eu li sobre mim foi sobre como eu roubei piadas suas, o que eu não fiz.

Eu meio que acho que você fez. Cara, por que eu roubaria três piadas suas quando tenho horas de material? Por quê? Por que eu faria isso? Arriscaria minha reputação?

Porque eram piadas engraçadas. Acho que você me viu contá-las. Eu Sei que você me viu fazendo essas piadas, e acho que elas simplesmente entraram na sua cabeça. E não acho que você tenha feito de propósito, mas também não acho que você se conteve . E é por isso que nunca senti necessidade de te ajudar a não ser odiado por muita gente.

Mulaney era odiado por muita gente. Um ladrão de piadas que ninguém odeia é Robin Williams, que roubava piadas de todo mundo, sem parar. Sabe, Robin Williams era um ladrão notório. [risos] Não estou mentindo. O empresário dele andava com um talão de cheques.

E o Robin saía do palco, e os comediantes diziam: "Ei, ele acabou de pegar a minha piada", e ele escrevia um cheque de 75 dólares. Caramba. Porque ele sabia que o Robin era todo improviso. E ele roubava material. Ele era conhecido por isso. Os

comediantes poderiam ser desculpados por criptomnésia. Mas o próximo show jamais poderá ser confundido com isso, de tão descarado que é o roubo . Sabe quando você sabe que venceu na vida? Sabe quando você Compre uma daquelas geladeiras cinza ou prateadas, né? Aquela que dispensa gelo.

Nossa! A última coisa é uma geladeira com máquina de gelo. Ah, isso mesmo! Não existe ninguém mais rico do que alguém que tem uma geladeira com máquina de gelo em casa. Ele vem até mim e diz: "Ah, Sarah, vejo que você viu nossa geladeira inteligente."

Olha só, o cara tentou me vender um celular. Mas até esse ladrão profissional falha diante da maior ladra da nossa geração, que tem compilações inteiras denunciando seus roubos à luz do dia. Que tal isso? Ah, perfeito. Podem te atender ali.

Muito obrigada. Claro.

Oi, tudo bem? Ótimo. Certo, alguém te ajudou com isso? Ah, sim, ela está ali. Ah, ela não está.

Ah, tudo bem. Como ela era? Ela tinha cabelo escuro. Hum [risos] Ah, ela estava usando... ela estava usando um

blazer. Quando copiar canais populares do YouTube fica chato, Amy se transforma Em vez disso, ela se dirige a comediantes populares de outros países . Algumas crianças recebem amostras de urina pelo correio e as espalham em suas camas. Elas são pessoas ocupadas. Não têm tempo para limpar as camas sozinhas.

E então elas rastejam para a sua cama. E como seus ossos estão crescendo e tudo mais, elas só podem dormir em certas posições, obviamente. O crucifixo e a suástica tendem a ser os mais populares. Porque eu juro que encontrei o único cara em Manhattan que adora dormir de conchinha. Sabe, só abraçando a noite toda. E eu gosto de

dormir sozinha como uma suástica. Eu fico tipo [aplausos]. Mas o pior caso de plágio dela vem da vez em que ela roubou a piada da Ellen e usou em seu próprio programa. E algo sobre a escuridão, nós simplesmente perdemos todas as nossas inibições na escuridão. A pipoca é realmente tão deliciosa que precisamos enfiar punhados dela na boca?

[bufa] Sabe, no começo você não começa meio que mentindo para si mesmo? Tipo, "Ah, eu sou "Está um pouco quente agora." Tipo, um pedaço de cada vez, sabe? E aí, tipo, você fica um pouco mais real, né? E aí, eventualmente, você fica bem real mesmo. E é tipo,

eu rachei meu lábio tentando pegar mais um grãozinho. E quando o Joe a confrontou, ele derrubou o parceiro de comédia dela junto. O problema com o que você está dizendo é que eles têm provas. Eles estão olhando para uma piada e é exatamente igual a outra. Se eu olhar para as provas e chegar a uma conclusão diferente, vamos ficar com a minha conclusão porque eu estava lá para julgar.

Isso não é suficiente. Isso não é suficiente. Isso não é suficiente. Isso não é suficiente para convencer alguém. Ah, só confie em mim. Isso

não é suficiente. Isso não é suficiente. Isso não é suficiente para convencer alguém. Ah, só confie em mim. Mas você não pode dizer que essas pessoas não têm exemplos reais das mesmas piadas repetidas várias vezes . Se elas estão pensando,

tudo bem. Mas precisa ser explicado. Você não fez isso de verdade. Só [a música] mostra que, não importa o quanto tentem se defender, os ladrões de piadas sempre acabam destruídos.