---
video_title: "When Disrespectful Celebrities Get Destroyed by Matt Rife"
video_id: 7scSMHx8mJM
channel_name: "Page"
channel_id: UC__1MDk4Tyu5P9vN-9tKiDg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7scSMHx8mJM
video_date: 2026-06-22T14:54:47+00:00
video_description: |
  When Disrespectful Celebrities Get Destroyed by Matt Rife
  
  Subscribe :)
---
Matt é conhecido por sua habilidade em interagir com o público, mas quando celebridades desrespeitosas causam alvoroço suficiente, ele não hesita em expô-las, exatamente como um comediante profissional faria. Uma de suas piores vítimas é a celebridade transgênero Caitlyn Jenner, que foi duramente criticada por mudar de gênero como quem troca de roupa . Aposto que até hoje, todos os anos, um homem desce pela chaminé vestido de mulher. Para surpresa de todos, a piada de Matt fez a plateia aplaudir muito mais do que o esperado, quando ele esperava ser vaiado. Mas ele logo percebeu que ia se apresentar no Arizona, e todas as peças do quebra-cabeça se encaixaram automaticamente. Mas o

Arizona não fazia ideia de que Matt estava prestes a lançar uma bomba dupla. Ele repentinamente escolheu Lamar Odum, bicampeão da NBA, dizendo que seria hilário imaginá-lo como Papai Noel. A plateia não tinha certeza do que ele estava tentando fazer até que ele brincou dizendo que, para quem não sabe, Lamar é um jogador de basquete negro enorme, com quem Khloé Kardashian costumava se parecer. Após essa piada, a plateia achou que a sessão de piadas sobre a família Kardashian tinha acabado. Principalmente quando Matt começou a perguntar a todos qual era a tradição de Natal de sua família. Alguém da

plateia disse que eles fazem um quiz de Natal e o Matt aproveitou a oportunidade para alfinetar o ex da Kim Kardashian nas perguntas natalinas. Quem matou Jesus? Kanye disse algo como: "Tive uma ideia. Não vou dizer quem é. Foram os judeus."

Embora tenha acabado de criticar uma família de celebridades , Matt elevou ainda mais o nível ao mirar no presidente e em uma cidade inteira. Em seguida, Indianápolis se tornou a cidade de Caitlyn Clark, o que significava que, no momento em que Matt subiu ao palco, ele precisava elogiá- la bastante. E que melhor maneira de enaltecer alguém do que dizer que ela poderia facilmente acertar o presidente Trump do meio da quadra? Se há algo pelo qual a WNBA é famosa, são as constantes brigas entre suas jogadoras. E quando ele perguntou aos moradores da cidade natal de Caitlyn se eles já tinham visto algum desses jogos, a reação morna deles foi decepcionante. Mas

essa pergunta rapidamente se revelou uma armadilha para mais uma jogada explosiva da WNBA. Assistir Caitlin jogar é como assistir a Golpe Baixo. Só gente se espancando o tempo todo . A distância mais longa, também conhecida como distância entre os globos oculares de Angel Reese, é o que eles chamam de "jarda mais longa". Sim, vou ler sobre isso amanhã.

Ótimo. Enquanto a pobre Angel pegou moscas perdidas sem motivo algum, essa próxima celebridade mereceu todas as críticas que recebeu quando interrompeu Matt no meio da apresentação. Tudo começou com o nosso famoso provocador gritando do escuro, o que é a pior coisa possível quando é o Matt quem está com o microfone. As vaias não foram suficientes para a celebridade misteriosa, então ela resolveu chamar Matt de "negro" quando o comediante estava conversando com outra pessoa. Embora Matt tenha levado na esportiva, quando a celebridade tentou subir ao palco, Matt o avisou que não era tão tolerante quanto outro comediante famoso.

Cara, você me deu um susto danado, mano. Cara, eu não sou o Chris Rock. Vou te dar um chute no peito, mano. Juro por Deus. Você está me cumprimentando com um dab, quer o moletom ou a minha carteira? O que você quer?

O famoso provocador que causou tumulto a noite toda finalmente fez sua aparição no palco. E os fãs da série Criminal Minds ficaram imediatamente boquiabertos, pois não esperavam que o provocador fosse o astro da TV Shamar Moore. Os cinco minutos seguintes foram os mais emocionantes do programa, com Shamar falando sobre como era um grande fã de Matt e só queria vê-lo crescer. Embora Matt tenha apreciado os elogios, ele deu tudo de si quando recuperou o microfone . Ele está roubando.

Suba por estas escadas. Sim, tenha cuidado. Mais uma vez para Tay Digs. Shamara arruinou completamente o show de Matt, assim como o discurso descontrolado desta próxima mulher sobre o amigo do noivo, que acabou por atingir um comediante famoso. Temos um amigo que faz isso deitado de barriga para baixo .

Ela disse isso por conta própria. Ela disse: "Temos um amigo que pula de barriga. O nome dele é Jesse." Sim . O irmão dele também é cego, mas ele não. O

irmão dele é cego. Ambos são cegos, então ele nem sabe que está de bruços. Matt já estava se divertindo. Então o irmão apareceu e tudo desmoronou em caos. O nome dele é Jesse. Sim

. O irmão dele também é cego, mas ele não. O irmão dele é cego. Ambos são cegos, então ele nem sabe que está de bruços. Logo depois, a mulher fez a proposta sinistra ao próprio Matt, dizendo que gostaria que o comediante se apresentasse no casamento. Matt nunca queria perder

a oportunidade de contar uma boa piada. Disse que nunca conseguiria atingir o nível de desempenho esperado porque não conseguia alcançar o estômago. " No máximo, posso mostrar a parte superior da coxa", disse ele, mas admitiu que isso não impressionaria a plateia nem um pouco. Louis CK provavelmente está disponível. Metade da sala entendeu imediatamente. A

outra metade precisava da nota de rodapé, que Matt forneceu explicando que, embora Louis CK seja um ótimo comediante, ele estava se excitando às custas dos outros. E não, ao contrário do irmão de Jesse, ele não é cego, então sabe que está fazendo isso. Louis CK não conseguiu retornar. Ele geralmente adora confrontos. Ao contrário de Whitney Cummings, que começou seu ataque de desrespeito antes mesmo de Matt conseguir fazer uma piada.

Por que vocês estão vestidos como treinadoras de ginástica? Ela não estava diminuindo o ritmo. Ela teve um bebê recém-nascido . Ela tinha coisas a dizer e ia dizê-las, estivesse Matt pronto ou não. Sim, eu tenho um bebê em casa e é estranho falar sobre isso porque, quando você diz que tem um bebê ou acabou de ter um, sinto que todo mundo fica imaginando o que aconteceu com a minha vagina. Então, sinto

necessidade de avisar a todos que está tudo bem. É, é, é bom. É perfeito. Continua igual como sempre foi. Isso daria conta de você. Não sei se aguenta o

Pete Davidson. Mas quando ele pegou o microfone, sua resposta foi imediata. Isso doeu muito. É como uma cesariana. Isso doeu muito.

Então, sim. Então, está tudo bem. A única diferença é que, quando eu faço xixi, o som é diferente. Não é maior. É simplesmente diferente.

Matt não ia deixar essa descrição sonora passar sem comentar. Você urina em falsete. Tipo, o que é isso? Em termos criativos, estamos seguindo uma nova direção. Ela beija um contralto agora. Sim, costumava ser uma

configuração falsa. Mesmo com Whitney tentando se defender, foi de pouca utilidade. Lembra da Theronos, tipo a Elizabeth Holmes, lembra dela? Quem? Quem é esse mesmo?

Essa é a esposa de Tom Cruz? Ah, seus 40 anos estão aparecendo. Sou muito jovem para você. Então, eu não atacaria alguém da minha idade agora. Sou uma primavera, sou uma criança jovem comparada a você.

Então ele transformou a própria frase na piada final. " Spring chickens" significa "galinhas da primavera" é um termo usado em 1910 quando galinhas... E enquanto a próxima provocação de Matt fez Whitney se sentir com o dobro da idade, ela diz que seus filhos, ela disse que seu bebê tem oito Fortnites de idade.

Oito crianças do Fortnite, quatro delas marcando pontos, foram para ir. Whitney usava vinil. As brincadeiras de Matt Rice no programa Wild and Out mostraram que ele já fazia piadas com celebridades desde que tinha metade da idade que tem hoje. Este é Martin Luther King. Eu não posso atender o telefone agora.

Não posso atender o telefone agora porque estou ocupado sonhando que um dia algum garoto branco parecido com o Vanilla Ice vai me imitar na TV. O próximo alvo na lista de celebridades a ser dispensado foi o maior ícone pop da última década. E o vencedor é Justin Bieber. Não sei o que dizer. Eu não consigo acreditar que estou vendo o Justin Bieber aceitando o prêmio da NAACP.

Trabalhei muito duro para me tornar o cara mais negro do Canadá de todos os tempos. Antes de Matt Bieber se aposentar de vez, ele ainda tinha um último "baby nuke" a caminho. Quero apenas agradecer a Deus, é claro. E, claro, meu porto seguro, a pessoa que me apoia, Usher. E como se criticar um ídolo pop não fosse suficiente, Matt direcionou sua próxima alfinetada ao próprio rei do pop.

Odeio ser um cara jovem. Eu não sei de nada. Tenho 28 anos. Nem sequer sei ao certo se Michael Jackson era negro. Em todas as fotos que vi, ele era uma mulher asiática. Então, eu nunca deixarei de fazê-lo.

Mas quando ele passou a homenagear outra lenda da música, foram os fãs dele que fizeram todas as críticas. Os jovens são muito desrespeitosos, mesmo quando não estão tentando ser. Há uns 5 meses, fiz uma tatuagem do John Lennin na parte de trás do meu braço. E é, é, é obviamente John Lennon. Tipo, é uma boa tatuagem. E assim que

postei no Instagram, todo mundo começou a dizer: "Ele é fã de Harry Potter". No entanto, foi Matt quem piorou a analogia dez vezes. Esses jovens, cara, isso é uma tremenda falta de respeito com um dos maiores músicos de todos os tempos. É como se John Lenning tivesse engolido um gole de vodka e por isso não estivesse mais aqui. Não, os mesmos óculos, mas ele é o menino que não sobreviveu. Eu sei.

E se isso te deixou triste, você é meu público. Mais tarde, Matt passou a caçar monstros homossexuais. Essa é a questão com os monstros. Ninguém sabe ao certo onde eles estão. Cada um tem uma teoria diferente sobre onde acha que os monstros se escondem. Alguns lugares fazem

mais sentido do que outros. O closet é grande. É algo bastante comum. Muita gente tem medo de um monstro que sai do armário no meio da noite e começa a devorá-la. Não podemos deixar um monstro sair do armário.

Isso é assustador. Duas vezes. Em sua busca para derrotar monstros homossexuais, no entanto, Matt teve que fazer um acordo e, em vez disso, derrotou um demônio homossexual. Você está me dizendo que não só há um monstro no meu quarto, como talvez ele seja gay? Você disse que ele ia me devorar. Você

não disse "primeiro". Agora tenho essa escuridão gay vagando pelo meu quarto. Estou sendo assombrado por Lil Nas X. Embora humilhar Lil Nas X tenha sido uma tarefa fácil, enterrar na cara de LeBron James só para provar um ponto foi mais difícil do que acertar um arremesso do outro lado da quadra. Peço desculpas por ter nascido homem branco e heterossexual. Quando LeBron James se desculpa

por ter 2,06 metros de altura, ele diz que não escolheu essa vida. Aconteceu de eu ter nascido assim, não é? E ambos têm suas próprias vantagens, não é? Tipo, claro, ele consegue fazer uma enterrada de 360 ​​graus com giro de moinho e eu consigo gritar com a polícia. Então, é uma troca mútua . Você sabe o que eu quero dizer?

Tipo, eu adoraria dar uma surra na mãe, mas acho que vou ter que me livrar dessa multa. Você precisa escolher seu superpoder, cara. A vida não é justa para todos. OK. Enquanto LeBron foi pego no fogo cruzado da crítica de Matt, que queria provar seu ponto, essa próxima celebridade desrespeitosa mereceu completamente a zoeira que recebeu. Essa

é a minha garantia caso algum de vocês, nessa vibe de fã do Will Smith, se ofenda e suba no palco. Não mexam com o nome da minha esposa, porque, bem, deixa pra lá. Qualquer que seja. Que habilidade incrível, cara. Parece que você está resolvendo um cubo de Rubik imaginário .

Embora desta vez tenha sido apenas uma, Matt alfinetou quatro celebridades diferentes em seu especial Lucid. Começando com um golpe duplo. O que você está vestindo, cachorro? O que? Cara, por um segundo achei que você fosse o Cam Newton .

Charlotte, nunca se sabe, cara. E aí, Fig Newton, cara? Meu filho. Que bom te ver , cara. O maldito Shabuzzi está na área, cara.

Mas quando o cara tirou os sapatos, todas as piadas do Matt pareceram justificadas. Mas as botas. Posso ver um? Quem está no fundo não consegue ver. Posso mostrar um para eles? Ah, você precisa ver isso, cara.

exatamente isso. A próxima na fila foi outra cantora que foi alvo de piadas sobre sua música, e que de alguma forma teve suas letras cantadas pela próxima mulher. Duas pessoas transformadas em milagres de três minutos. Milagres de três minutos. OK.

Casados ​​e felizes há 26 anos. Casados ​​e felizes há 26 anos. Eu acredito que você não cozinha. Você não limpa. OK.

Cardi B, apareça. O verdadeiro espetáculo da noite, no entanto, veio de uma mulher que confessou algo que nem mesmo o afogamento simulado conseguiu arrancar de mim. Alguém tem a perspectiva de uma mulher sobre um sonho erótico com ejaculação? Você tem um? É por isso que estou solteiro.

OK. Descreva-me esse cenário de sonho erótico . O que aconteceu? É aquela coisa de família, pai e filha, coisa de verdade. Você acorda e não consegue mais dormir.

E quando Matt perdeu o controle da mulher, ele deu a ela o papel perfeito para um filme em que ela nunca estaria. E o pornô que você procura é... O pornô que você procura é pai e filha.

Como tudo isso se relaciona ao fato de você estar solteiro(a) por uma semana? O que aconteceu? Não olhe em volta como se ele estivesse aqui dentro. Quem você está procurando? Ei, Fênix Ambulante do Coringa. Sente-se.

Embora essa mulher tenha escapado por pouco de ser expulsa, o resultado ainda foi muito melhor do que o da próxima garota, que quase foi enviada para uma mansão sinistra. Você tem um emprego de vaqueira? Você faz isso? O que você faz? Auxiliar de fazenda.

Auxiliar de fazenda. Ah, isso costumava ter um nome bem diferente. Então ela disse as quatro palavras que encerraram a conversa imediatamente. Quantos anos você tem? Legalmente, não posso dizer isso.

Você não pode dizer isso legalmente. Bem, esta conversa terminou. Tudo bem. Olá. Será que ele fez isso? Sim. Um deles escapou.

Quando a garota, felizmente, esclareceu sua idade, Matt rapidamente se retratou . Sim . Ela esteve em uma fazenda. Sim, eu vou trazê-la de volta. Você tem 18 anos. Ok. Desculpe. Você não vai

querer ela. Provando que nem mesmo o tarado mais desrespeitoso está imune à destruição de Matt.