---
video_title: "When Matt Rife Humiliates Women With Huge Egos"
video_id: 7AQOALBRITA
channel_name: "Page"
channel_id: UC__1MDk4Tyu5P9vN-9tKiDg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7AQOALBRITA
video_date: 2026-06-25T15:00:09+00:00
video_description: |
  When Matt Rife Humiliates Women With Huge Egos
  
  Subscribe :)
---
Matt Rife tem um dom. Não, não para comédia, embora isso também esteja presente, mas sim para encontrar aquela mulher com um ego maior que o universo durante suas interações com a plateia. Embora tenha acontecido inúmeras vezes, aqui estão oito dos melhores momentos em que Matt Rife humilhou mulheres com egos inflados, começando com uma mulher que se orgulhava de ser multitarefa no amor. Eu traí meu marido. Nossa, que merda. Há quanto tempo isso aconteceu?

Tipo fevereiro. Ah, durante o Mês da História Negra? A entrevista de Matt começou. Ele perguntou a ela se era um homem negro. Ela disse mexicana.

Matt disse: "Isso é pior." Mas a situação escalou para um nível completamente novo quando Matt descobriu que o marido dela estava sentado ao lado dela o tempo todo. E a resposta do marido? Ele pouco mais que deu de ombros, alegando que estavam resolvendo a situação. Mas o sarcasmo na frase seguinte de Matt era mais denso que o muro da fronteira mexicana.

A única coisa que poderia melhorar este momento seria se, deste lado da sala, ouvíssemos: "Não, você não vai, cara." Matt, completamente incrédulo ao ouvir a confissão do marido, admitiu que aquele era o homem mais forte que conhecia. Preso no triângulo amoroso da mulher, Matt não tinha ideia de como conduzir a conversa. Então ele acabou perguntando onde a mulher trabalhava agora. Quando ela respondeu de casa, Matt comentou que essa foi a coisa mais inteligente que ela fez até agora. Provavelmente, o marido dela disse para

ela ficar em casa e trabalhar naqueles projetos do Etsy em vez de se aventurar pelo mundo. Mas a verdadeira alfinetada da noite veio quando ela revelou, orgulhosamente, que eles têm gêmeos. Meninos idênticos. Cara, seria muito engraçado se um deles fosse branco e o outro mexicano. Isso seria muito engraçado.

Enquanto a mulher lasciva se envolveu com outro sem consentimento, esta próxima já veio preparada com um contrato. Só para, em vez disso, levar uma rejeição. Para seu horror, ela estava falando 100% sério. E Matt continuou lendo o que parecia ser um formulário legítimo de consentimento sexual entre ela e ele, com uma linguagem jurídica impecável. Matt imediatamente pôs fim à fantasia da mulher, dizendo que de jeito nenhum ele aprovaria aquilo.

O formulário continha todos os detalhes absurdos que, se os mencionássemos aqui, fariam com que nosso vídeo fosse desmonetizado. Mas, sendo o cavalheiro que é, Matt não se furtou a fazer uma piada consigo mesmo também. Os participantes ou proponentes disponibilizam seus corpos uns aos outros para o referido propósito a partir das 23h30. na data de 12 de julho até um período de 24 horas. Vamos mudar isso para 24 minutos.

A melhor tentativa da mulher foi quando ela tentou disfarçar seu ato mais indecente com termos jurídicos para confundir Matt. Embora ela tentasse alcançar as estrelas, o foguete que ela contratou não conseguiu nem chegar à lua. Penetração digital. O que isso significa? Digitalmente?

Você enfiou um pen drive no ânus de alguém? Dedos? Ah, dígitos. Oh. Quando finalmente terminou de ler o contrato, Matt começou a processar como havia vivido alguns dos piores 14 minutos de sua carreira no palco e não conseguia acreditar na audácia de seus supostos fãs.

Eu quase caí e estava em cima do papel. Matt ficou tão chocado que não conseguiu falar com a mulher sobre as regras de decência, um erro que ele não repetiu em seu especial da Netflix, onde ele expôs os egos das " Karens" que se acham donas da verdade no Twitter. Eu tinha enchido a mala um pouquinho mais do que o necessário. Então, só coube uns 75% [da música] embaixo do banco da frente. E eu pensei: sabe de uma coisa?

Na verdade, terei mais espaço e ficarei mais confortável se colocar minha bolsa [de música] embaixo das minhas pernas dessa maneira. Infelizmente, a situação de Matt, com seu QI de 200, não agradou muito a uma aeromoça egocêntrica que viu a mala debaixo das pernas dele e mandou que ele a colocasse embaixo do assento da frente, como todo mundo fazia. Matt fez o possível para ser amigável, mas suas palavras caíram em ouvidos surdos. Não serve. Olhar.

Ainda tenho bastante espaço. E ela disse: "Não está tudo bem. Coloque sua mala embaixo do assento à sua frente ou eu a despacharei para você pegar na esteira de bagagens [música]". Matt consegue lidar até com os provocadores mais descontrolados, mas não tolera desrespeito. Então, quando a atitude dela se manteve em alta, Matt a trouxe de volta à classe econômica com uma única frase.

Ela disse: "Não sei. Não é problema meu, não é da minha conta." Eu disse: "Você não vai falar comigo como se estivéssemos na Spirit Airlines, entendeu?" Assim que o avião de Matt pousou, ele twittou sobre o que havia passado, dizendo que era uma regra ridícula ela ameaçar revistar sua bagagem. Mas em vez de receber simpatia, Matt atraiu o pior tipo de usuário do Twitter, os sabe-tudo.

Eu não sabia que o Twitter era composto só por comissários de bordo, todos eles. Todo mundo no Twitter conhece todas as regras de voo. O Twitter continuava discutindo sobre como poderia ser difícil simplesmente seguir as regras. Matt insistia que entendia o motivo da existência das normas de segurança, mas que às vezes era mais importante usar a cabeça. As pessoas diziam: "Trata-se da segurança das pessoas ao seu redor. E se

houver um pouso forçado de emergência em uma montanha?" Repita, mais devagar, para você mesmo. Você acha que vamos sobreviver ao acidente? O Twitter continuou justificando sua posição com os motivos mais ridículos. E se, durante o acidente, a mochila do Matt fosse parar no corredor e alguém tropeçasse nela durante a evacuação? Ao ver aquela

tomada insana, Matt quase desmaiou. Você não pode [limpa a garganta] interferir na seleção natural excessiva, cachorro. Embora a seleção natural tenha pulado essa Karen do Twitter, a próxima se escolheu para ser a tagarela irritante que compartilha segredos que ninguém quer ouvir. Estou me divorciando. Parabéns.

Ontem, foi ótimo. O cara que ia me encontrar aqui era meu ex. O dono. O dono? O dono do clube? Sim

. Acho que ele não queria que você contasse isso para as pessoas. Mas a mulher continuou a reclamar como se tivesse ganhado o microfone do Matt no acordo. Na próxima vez que você vir o Rick, diga: "Ei, lembra do casamento daquela mulher que você arruinou?" Ela contou para todo mundo.

[risos] Quer saber de uma coisa? Será que eu quero saber alguma coisa? Ah, agora estamos totalmente envolvidos nisso, não é? [risos] Eu não fazia isso há 30 segundos. Eu estava fazendo minhas coisas, mas agora...

Mesmo enquanto a mulher compartilhava seu apelo emocionado, o juiz Rife o negou e ofereceu a ela um acordo simbólico em vez disso. Desculpe. História verdadeira. Qual o tamanho da história? Você pode twittar [música] sobre isso?

Acabei no hospital. Quem acabou no hospital? Você acabou no hospital. depressão, e você quer saber o que me ajudou a superar a minha depressão? O que te ajudou a superar a depressão?

Meus vídeos. [aplausos e vivas] Talvez eu tenha arruinado o seu casamento. O verdadeiro motivo de termos incluído esse vingador de pensão alimentícia no vídeo, no entanto, foi revelado pela própria equipe. Oh. Ah, você me disse que foi lá e disse para ela não falar mais nada. Onde você estava

há 45 segundos? Assim como a última Karen dedurou o marido, esta próxima foi além e dedurou os filhos, só para ser humilhada pela dupla Matt e Eric Griffin. Não aqui. Ele é alto. É um homem. Ela também não está aqui.

Com as crianças. [risos] Você tem filhos? Eu sei, é por isso. Quantos filhos você tem? Um menino e uma menina. Uma criança de três anos e outra de um ano

. Uma criança de três anos e outra de um ano? Você deveria estar em casa. São bebês. Ao se deparar com mais uma mãe irresponsável, Matt deixou claro que o útero não vem com imunidade a assados.

Há quantos meses você está? Tenho curiosidade. Estou de cinco meses. Cinco meses e você está fora assim? Você não está doente nem nada?

Posso lhe oferecer uma bebida? Não. Mas você está ótima. É um visual que te favorece muito durante a gravidez. Quem é o pai?

Oh. Então, diga logo. O nome dele é Cole. Oh. Cole?

sobrenome. Ele tem voz de menino. Cole? Sim, com certeza. E quando Matt fez uma previsão racista que se concretizou, um membro da plateia se apresentou para prestar uma homenagem.

Qual é o sobrenome dele? Posso soletrar? Não, apenas diga. Não. Não.

Espero que seja a palavra com N. Ah, espero que sim.

Você vai precisar colocar umas almofadas , sua [ __ ]. Vocês têm uma furadeira por perto. Com Matt terminando de falar com o resto da família da mulher, Eric agradeceu ao colega de equipe que ajudou a dar o toque final à piada . Qual é a família que eles gostam de dizer isso? Oh sim. Nunca o chama de Cole. É o Sr.

[risos] Toda vez. Bem, você pode dizer isso. Eu penso. [risos] Essa é a beleza da coisa. Por que você não aparece?

Matt criticou duramente as mulheres por negligenciarem seus bebês, um destino compartilhado por esta próxima mulher que ignorou a lógica ao tentar criticar todo um gênero. Acabei de me formar na faculdade. Vocês estão me dizendo, rapazes, que os universitários sabem como encontrar o clipe? Bem, para começar, isso nem sequer é algo real . Eu já estou cursando o mestrado. Em

que área você está cursando o mestrado? Justiça criminal. Justiça criminal. O que você pretende fazer com isso? Bem, no fim das contas, é como o FBI, a CIA, mas você não começa por aí.

Mas Matt transformou a investigação dela em uma zombaria antes de tentar obter mais informações. FBI, CIA, sério mesmo? Você vai encontrar o vídeo? [risos] Acho que você precisa seguir em frente. Acho que você precisa mover a seção Pessoa Desaparecida. Ele foi visto pela última vez em uma

canoa. De onde você conhece esse cara? Na verdade, nos conhecemos na faculdade. Ele divide o quarto com meu ex-namorado. Vocês duas são melhores amigas agora do que você e o ex dela são naquela época?

Nós o abandonamos. Ah, então vocês dois são amigos desse cara? Com a mulher revelando todas as informações sobre o ex, Matt recalibrou sua próxima foto de acordo. Filho da mamãe, católico hipócrita e mascote. Um mascote?

Qual era o mascote? Os Mavericks, o touro. E ele gostou tanto disso que se formou e se tornou o mascote do Omaha Beef, o time de futebol americano daqui. A Carne de Omaha? E a operação do FBI liderada por Matt desmantelou forças-tarefa inteiras de uma só vez.

Não existe de jeito nenhum um time chamado Omaha Indoor Football Team. Futebol de salão tipo lingerie? Desculpe. Não consigo superar o Omaha Beef. Eu realmente [risos] Um time de futebol de salão?

Espero que vocês tenham uma liga indoor de lingerie chamada " Cortinas de Carne de Omaha". Quando Matt fez sua própria verificação de antecedentes , suspeitou que a mulher pudesse estar mentindo em seu currículo. Bem, qual é o seu tipo de animal preferido além de mascotes? [risos] Você dormiu com um piloto? Sim .

Piloto como os da Spirit Airlines ou como piloto de jato da Marinha? Como a Força Aérea. Força Aérea? Sudoeste. É, parece que você tem um piloto da Southwest usando um Air Force One. Justo

. O interrogatório de Matt, digno da NIA, expôs imediatamente a farsa da mulher . Onde você o conheceu? Nós trabalhávamos juntos no refeitório da faculdade. Ah, sim, você também trabalhava na faculdade . E ele se tornou piloto da

Força Aérea? Isso é bem legal. durante o processo. Ele ainda precisa se formar. Ele nem sequer é piloto. Então você não

transou com um piloto. Você mexeu com um cara que gosta de aviões. Você pode ter transado com um cara autista. A Karen estava nervosa em compartilhar seu passado, ao contrário deste próximo cara, que não hesitou em listar seus crimes. Com o ego dele ofuscando o de todas as mulheres neste vídeo.

Quanto tempo você ficou lá dentro? Um ano. OK. O que eles disseram que você fez? [risos] É que eu violei a condicional por fuga, um crime grave, para evitar ser preso .

Ei, cara, eu não preciso do disco inteiro. [ __ ] merda. Diga-me a última coisa. Violação da liberdade condicional, você disse? Sim .

Segunda vez dirigindo sob influência de álcool. Nem mesmo uma Ferrari conseguiu escapar das queimaduras de Matt enquanto perseguia policiais. Vamos lá, cara. 10 e 2. Todos nós dirigimos bêbados. Melhore nisso. Como

é esse processo ? É apenas uma questão de muita preparação. Você precisa cuidar de si mesmo. Você é o único que vai entrar lá. Você é o único que vai se assumir.

Uau, isso é profundo. Basta ter em mente que você precisa cuidar de si mesmo quando estiver lá dentro. Você entra lá sozinho e sai sozinho. Você tem esperança. Como se o tempo na prisão não fosse suficiente, Matt aplicou a sua própria sentença de vergonha. Se

você ficar lá dentro por um ano, poderá sair com outras 75 pessoas dentro de você. Nunca se sabe. Como é lá dentro? Solto agora? Alguém tentou te enganar enquanto você estava lá dentro ? Alguém tentou brigar com você?

Fui atacado por cinco membros da gangue Bloods. Ele estava usando meu crédito de celular, então eu o confrontei na frente dos amigos dele na quadra de basquete. Eles eram negros? Para ajudá-lo a ficar sóbrio, Matt lhe deu algumas dicas de como sobreviver nas prisões americanas. Vocês simplesmente deixaram isso passar.

Se cinco caras negros estivessem usando meu tempo de ligação, eu diria: "Diga a eles que mandei um oi." Bom, não, eu não vou tentar isso. O que você está fazendo agora que saiu? Você teve esse recomeço relativamente novo . O que você faz? O que você faz

profissionalmente? Estou recebendo seguro-desemprego e dirigindo um caminhão de trabalho de 80 mil dólares . E enquanto o cara estava a toda velocidade na pista do sucesso, o Roasterlizer do Matt o colocou de volta na cadeia. Vamos nessa , cara. Vai dirigir bêbado?

[Gritos] [Aplausos]

[Risos] Amacie esse cachorrinho, sabe? Veja como ela se sai sozinha. Assim como o cara não conseguia dirigir sóbrio, essa próxima mulher não conseguia nem nadar sóbria e foi destruída [música] por isso. Às vezes ela se comporta mal, cachorra. Leve essa cadela para um aquário.

[Gritando] Se não der certo, lembre-se que há muitos peixes no mar, ok? A grande história da sereia da Disney começou com Matt fazendo uma pergunta inocente ao parceiro da mulher. Meu rapaz lá na frente, o que você teria que escolher? Qual você diria que é o seu maior medo? Também tenho medo do escuro. Você

também tem medo do escuro? Veja, vamos lá. Vamos . Somos nós, cara. Você e eu, a turma da luz noturna.

Esta é a sua dama? Sim, senhor. Garota, apenas namorada? E você sabia que ele tinha medo do escuro? Foi uma experiência de aprendizagem.

Em seguida, Matt relatou a experiência do rapaz como se fosse uma testemunha ocular, e apostamos que parte disso veio de sua experiência pessoal. Foi uma experiência de aprendizagem. Porque eu sei como essa experiência terminou . Ele passou a noite na casa dela e deixou a TV ligada, e ela perguntou: "Por quanto tempo você vai assistir a esse filme ?" E ele disse tipo, "Até o sol nascer, sua [ __ ]. Você não dorme, entendeu?"

Você sabe qual é o maior medo da sua namorada ? Não, eu não tenho. Você não sabe? Quando a mulher revelou seu medo, porém, Matt usou [a música] como isca para armar uma cilada. Quer contar tudo para ele?

OK. Peixe?

Como você acha que ele se sente? E é por isso que você não pode comer no escuro. Dois medos se unindo para formar um só. Vocês vão ficar bem. E Matt não só deu ao cara uns conselhos amorosos duvidosos, como também expôs a carreira duvidosa dele antes de ir embora .

Se você perguntar para o cachorro, leve essa cadela para um aquário. [Gritando] Se não der certo, lembre-se que há muitos peixes no mar. OK. Em que você trabalha, meu rapaz? Aplicação da lei.

Aplicação da lei? Então você realmente odeia o escuro. Provando que, não importa onde você trabalhe, Matt sempre encontra um jeito de humilhar egos inflados.