---
video_title: "A política tem preço? Emendas parlamentares no Tapa Explica"
video_id: YfwpTVJ8dhc
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YfwpTVJ8dhc
video_date: 2026-05-20T21:00:44+00:00
video_description: |
  No Tapa Explica dessa semana, Tai Scheffer, produtora do Tapa, mestre e doutoranda em Ciência Política, explica o que são as emendas parlamentares (ou orçamento secreto, como antes) e suas ferramentas. 
  
  Oferecimento:
  iGreen Energy: https://tapadamaoinvisivel.com.br/energia/
  
  Seja Membro da nossa Comunidade em:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
---
Seu dinheiro é usado para garantir a eleição do deputado. Sim, é isso mesmo que você escutou. Oi, eu sou a Tai, produtora do Tapa, mestre e doutoranda em ciência política. E antes de irmos para o conteúdo, já deixa o seu like e siga o canal. Assim você pode ajudar a espalhar o conhecimento. Você provavelmente já

ouviu algum político dizer algo como: "Eu trouxe R 10 milhões de reais para a minha cidade". ou destinei recursos para construir uma escola ao hospital ou comprar ambulâncias. E esse dinheiro saiu do bolso dele? É claro que não. O dinheiro é seu. Para entender isso,

precisamos entender o que são as emendas parlamentares. Mas antes de entender o que são emendas parlamentares e como funcionam, tem um detalhe curioso nessa história. Por muito tempo, uma parte desse mecanismo ficou conhecido como orçamento secreto e virou símbolo de tudo aquilo que muitos dizem ser o pior da política brasileira. Isso porque falta transparência, negociações são todas nos bastidores e bilhões de reais circulam sem que a população entenda quem pediu, para onde foi e por quê. Esse termo gerou rapidinho uma indignação. Parecia um escândalo

permanente, mas o tempo passou, o nome mudou, os mecanismos foram reorganizados e aos poucos aquilo que antes era tratado como um absurdo passou a ser apresentados por muitos como parte do jogo político. E eu acho que essa é uma das coisas mais interessantes da política. Às vezes a estrutura permanece, mas a narrativa muda completamente. Agora que o detalhe já está exposto, vamos entender as emendas parlamentares ou o orçamento secreto. Todos os anos, o governo federal envia ao Congresso Nacional uma proposta dizendo como pretende gastar o dinheiro da população que foi arrecadado durante o ano. Esse orçamento é para o ano

seguinte. E esse planejamento é o que chamamos de orçamento da União. Só que deputados e senadores podem sugerir mudanças nesses orçamentos. Essas mudanças são as chamadas emendas parlamentares. Na prática, funciona assim: indicar que parte do dinheiro público seja destinado para determinada cidade, para um hospital, para uma obra, para uma estrada, para uma universidade ou projeto social. Ou seja, ele não cria

dinheiro novo e não tira recursos do próprio patrimônio. Ele apenas participa da decisão sobre onde uma parcela do orçamento vai ir. Imagina esse exemplo. Um deputado anuncia que conseguiu R$ 5 milhõesais para a construção de uma OPA em uma cidade do interior. Muita gente interpreta isso como um favor pessoal ou como se o parlamentar tivesse conseguido aquele dinheiro por mérito próprio. Mas

o recurso já existia no orçamento, abastecido pelos seus impostos. O papel do parlamentar foi indicar aquele destino. E a ideia, em teoria parece fazer sentido. Você não concorda? Afinal, um deputado eleito por determinada região pode conhecer muito melhor as necessidades locais do que qualquer outra pessoa lá em Brasília. Um

parlamentar no interior do Paraná, por exemplo, pode saber que determinada cidade precisa mais de uma ponte, de hospital ou de uma estrada do que outro investimento. Mas é justamente aqui que começam as discussões, porque orçamento na política significa poder. E quem decide para onde bilhões de reais vão pode ganhar enorme influência política. Muitos defendem as emendas parlamentares porque elas ajudam municípios menores a receber recursos e permitem que necessidades locais sejam atendidas, mas as emendas se transformarem em um instrumento de negociação política. Imagina de novo comigo aqui um cenário onde o governo está tentando aprovar um projeto importante lá no Congresso Nacional, como acontece quase toda semana. Parlamentários possuem

influência sobre bilhões de recursos. Em muitos momentos da política brasileira, as emendas são usadas para garantir apoio político. Nós já vimos isso acontecer e não faz muito tempo. Agora em abril, Lula liberou bilhões de reais em emendas parlamentares para os senadores dias antes da sabatina de Jorge Messias no Senado Federal. Lembrando que Messias foi indicado do Lula para ocupar a cadeira deixada por Barroso no STF. E é exatamente por isso

que temas como emenda PIC ganharam tanta repercussão nos últimos anos. As emendas PIC, elas são um tipo de emenda parlamentar criada para permitir a transferência direto de dinheiro da União para estados e municípios, sem a necessidade de convênios, projetos detalhados ou muitas das etapas burocráticas tradicionais. O próprio nome Pix surgiu exatamente porque o recurso chega de forma rápida e direta, quase que como uma transferência instantânea. Ou seja, um deputado ou senador indica o envio de recursos para uma prefeitura e o dinheiro pode cair diretamente na conta do município, que depois decide como utilizá-lo dentro das regras previstas. A ideia defendida pelos apoiadores da emenda PX era reduzir a burocracia e acelerar os investimentos locais. O problema é que

esse modelo não permite que a população, eu e você, fiscalize e não possui mecanismos de transparência. Em diversos casos, surgiram questionamentos sobre a rastreabilidade do dinheiro, quem pediu, por aquele município recebeu os recursos e como exatamente o dinheiro foi gasto. E é claro que a gente já teve problema e um dos casos foi em São João do Meretim, no Rio de Janeiro, onde autoridades identificaram superfaturamento em recursos ligados às emendas PICs. Outro caso foi o próprio município do Rio de Janeiro, também citado com suspeitas semelhantes, mas por conta da facilidade do envio das emendas, até as investigações são dificultadas. Isso porque muitas não têm rastro. O discurso

oficial, as emendas parlamentares são apresentadas como uma ferramenta para levar recursos às necessidades locais. Mas olhando para o estado, porque políticos deveriam ter o poder de decidir para R bilhões deais arrecadados compulsoriamente da população, serão direcionados. O problema está no sistema que concentra dinheiro em Brasília para depois distribuí-lo politicamente. Nós pagamos impostos, o recurso sobe para a União e depois retorna embalado como favor político, como se aquilo que já era da população tivesse sido uma conquista pessoal de algum parlamentar. Hoje as emendas são as moedas mais valiosas do grande balcão de negócio chamado Brasília. Porque cria-se uma estrutura

onde bilhões viram instrumentos de negociação, influência e sobrevivência política. Quer tirar um dedo do estado que está no seu bolso? Com a nossa parceria com a Green Energy, conectamos a tua conta diretamente a uma fazenda solar remota. O benefício é direto. Zero obras, não precisa instalar placas.

Economia, desconto de cerca de 10% na tarifa todo mês após a migração, que leva em média de 3 meses. Transição simples através do envio da identidade da conta de luz via aplicativo. Sem fidelidade, você tem a liberdade total podendo cancelar e retornar para o mercado cativo quando quiser. Basicamente é pagar mais barato pela energia todo mês. Green é parte de um dos maiores grupos de energia do Brasil, o grupo Vibra, proprietário das marcas Comerk Energia e Posto BR. Saiba mais em

tapadaminvisivel.com.br br ou aqui através do nosso QR code e nós nos vemos no próximo Tap Explica.