---
video_title: "O que houve no mercado do Bitcoin?"
video_id: GNWDbcfEnkQ
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GNWDbcfEnkQ
video_date: 2026-03-04T13:39:14+00:00
video_description: |
  Nunca perca seus bitcoins. Faça autocustódia direito com o Concierge Bitcoin:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/btc/
  
  Obituários do Bitcoin: https://bitcoindeaths.com/
  Média móvel de 200 semanas: https://www.coinglass.com/pro/i/200WMA
  Relatório River: https://river.com/learn/files/river-bitcoin-adoption-report-2026.pdf
  Fernando Ulrich - Bitcoin e sua crise de identidade de $1 Trilhão: https://youtu.be/ocNPWhdTKIQ?si=m5o5QUoHc6l07DbZ
  
  Seja Membro da nossa Comunidade em:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
---
Muito bem, pessoal. Sejam muito bem-vindos aqui um vídeo meu no canal do Tapa, que eu espero que seja o primeiro de muitos pretendo começar a produzir esse tipo de conteúdo pelo menos uma vez por semana. Então, acompanhem. Hoje eu vou falar um pouquinho de Bitcoin porque, né, temos muitos clientes que entraram no Bitcoin por causa do tapa ou por causa do concier de Bitcoin, pelo que eu falo nos episódios. Mas eu queria hoje trazer primeiro alguns pontos para o pessoal, enfim, né, entender como é que eu penso e por que eu penso, né, sobre o mercado do Bitcoin. dessa

maneira. Lá no final vou falar um pouquinho sobre qual é a capacidade total, digamos assim, de crescimento do Bitcoin em termos de market cap, né, em termos de tamanho de mercado. Primeiro, deixe-me dizer o seguinte, eu errei. Eu presumi, acreditei que a gente não teria provavelmente um ciclo como a gente teve nos ciclos anteriores, né, os históricos ciclos de Bitcoin que podem ser muito bem observados a partir desse gráfico aqui do Rational Root, que é um cara que, enfim, faz esses gráficos bem interessantes pra gente entender a precificação do Bitcoin ao longo do tempo, né? Você pode observar que os pontos azuis, esses são os pontos de dos halvins, né? Então a gente tem aqui os

quatro halvings que aconteceram, sendo este último em 2024. Sendo assim, cada quadrante é um ano e o preço vai de zero a 1 milhão de dólares. Então, se a gente dá o zoom out, e isso é uma parte do conteúdo que eu trabalho no CONSERGE, a gente explica pros clientes justamente isso. Olha, historicamente, após o halving, né, o Bitcoin teve essa ascendência de preço, que são esses pontos mais escuros, teve o mesmo quadrante, curiosamente foram os principais topos de preço. Então é o quadrante, por exemplo, que a gente teve recentemente no final do ano passado, que o Bitcoin bateu o topo de preço. E

aqui tá os históricos fundos do Bitcoin. Esses pontos vermelhos representam o fundo máximo depois de toda a queda. Ou seja, olhando o ciclo do Bitcoin, a gente pode olhar e pensar assim: "Olha, se repetir novamente, né, vamos ter o fundo do mercado mais pra frente desse ano ainda." Só que eu achei que não ia ter, eu achei que não ia ter esse ciclo, pelo menos não teria essa queda agressiva se não houvesse um stopim de uma subida mais agressiva anterior. E na real aconteceu uma subida mais leve do que dos outros anos, tanto que que o preço quase cruzou pro ciclo passado, mas depois a gente teve a queda. De

qualquer maneira, eu culpo os próprios bitcoiners, por isso, como eu vou mostrar na sequência, né, os bitcoiners mais antigos. E digo para vocês que eu acho isso perfeitamente normal, no sentido de que nos bullets quem vende é quem tá com uma alta lucratividade. E quem é que tá com uma alta lucratividade? Quem entrou há mais tempo, quem é pessoa física geralmente, né? O varejo historicamente foi ao contrário de outros ativos no Bitcoin.

Ele foi o ativo que foi comprado primeiro pelo varejo e agora as instituições estão chegando aqui, como eu também vou apresentar na sequência do vídeo. Curiosamente o Bitcoin não mudou nada, né, entre o topo do preço e os menos 50% de valor que ele tá agora, digamos, desse topo de preço. Isso quer dizer que por que que caiu, então, né? Por que que o Bitcoin desabou de preço? Porque existe um ciclo psicológico associado, né, à subida de preço, associado à queda de preço. E ele é

muito dado a partir do comportamento de curto prazo, do comprador de curto prazo. Se o comprador de curto prazo compra o ativo e vende ele na sequência, ele ajuda a acelerar, né, um mercado em queda. Quando o comprador compra e segura o ativo, porque ele tá otimista com o futuro, ele consegue ajudar mais gente entrando, né, e outros não vendendo também, o preço sobe. Oferta demanda básico, né? Mas a gente pode observar que historicamente os topos desse ciclo, né, representam aquela o ciclo de euforia, né? Eu tô no final

daquele ciclo inteiro de investimentos que agora tá no topo de preço. Tô me sentindo um gênio e a gente, né, é muitas vezes inebriado pelas emoções. Mas depois vem a queda, né, a complacência, a negação sobre o mercado, pânico de que o mercado está afundando absurdamente e vai cair mais e vai entrar na espiral da morte do Bitcoin. Esse tipo de coisa acontece e a capitulação é o fundo do mercado, é quando mesmo pessoas que teoricamente entenderam o ativo são forçadas a vender ou elas vendem porque elas acham que a tese quebrou. Então estamos agora entre o quê? Talvez entre pânico e

capitulação. Dá para sempre cair mais, né, pessoal? Ah, não sei dizer exatamente, ele não atualizou, infelizmente, esse gráfico aqui, mas de qualquer maneira, fundos de ciclo que a gente teve no passado foram sempre nessa fase de captulação. É quando mineradores vendem porque são forçados a vender para tentar cobrir custos de investimentos e coisas do tipo. E agora vai saber, eu recebi mensagem de um amigo meu que Bitcoin muitos anos pivot pra tese de a e daí fica a discussão, vale a pena ficar com o Bitcoin? Qual é o tamanho de

mercado desse ativo versus outros? Vamos ver isso no final do vídeo. Estamos num fundo, mas historicamente esses fundos foram os melhores momentos pra gente comprar. E é, ninguém gosta de comprar faca caindo, mas como eu estive aqui em outro ciclo muito forte, foi quando eu já tinha entendido mais a fundo a tese, e também lá de 2017 em diante, eu tinha só visto comprando uns trocos, mas dá para ver claramente esse comportamento, né, psicologia do mercado, como ele tá se mudando, como as pessoas ficam desesperadas quando o preço cai. Eu entendo, ninguém gosta de ver seu patrimônio diminuir. Só que a questão é

se qual é o horizonte de tempo que vocês estão investindo em Bitcoin? Porque se é o investimento com baixo tempo, vocês vão sofrer bastante. Se é um baixo período que vocês estão pensando em investir, vai doer bastante. Então eu pergunto, qual é o horizonte de tempo de vocês? Agora, se a gente analisa o por que o Bitcoin não explodiu para cima dessa vez, por que que a gente não teve aquela subida agressiva, né? Porque o

varejo, o varejo animado ali, não o varejo que já tem Bitcoin mais tempo, mas o varejo que vê numerozinho subir e se atira na tese, ele foi para o ouro, né, e talvez para outros ativos, mas eu vejo mais pelo ouro, porque o ouro tá tendo um baita de um ano, né, enfim, um baita anos inclusive vejo o Google Trends comparado de 2004 até o presente do ouro versus Bitcoin. Bitcoin, né? Eh, tem, sei lá, 17 anos de vida, ele é muito menor em termos de histórico. O ouro tem 5.000 anos de história eh sendo acumulado pelos por seres humanos como reserva de valor. Então, né, tem uma uma

facilidade maior, tem uma um histórico maior. Agora, a gente pode perceber claramente o ciclo de Bitcoin de 2017, que foi quando muitos aprenderam ou não aprenderam, quando muitos souberam de Bitcoin pela primeira vez. Isso aconteceu lá em 2017 e desde então os ciclos do Bitcoin estão podem ser visualizados aqui no Google Trends também, mas percebam que eles deram uma mainada, assim como a subida do Bitcoin deu uma mainada nos últimos anos, enquanto que o ouro, né, olha só como subiu, tá o pessoal tá se atirando para comprar ouro, estudar sobre ouro e tal, porque viu o númerozinho subir, porque tem uma base de compradores de bancos centrais que é muito grande e que deve se manter. Tudo isso, pá, Paulo, Bitcoin vai morrer. Então, aqui tá o Bitcoin obitariers. Bitcoin is dead, né? Se

Bitcoin está morto, cada vez que sai uma manchete sobre Bitcoin ter morrido ou não, ah, o pessoal publica aqui nesse site e vai marcando. Vejam só, né? Dá para ver até os ciclos do Bitcoin aqui também. Olha, se Bitcoin não foi a zero lá em 2011, quando teve quedas mais agressivas ainda, por que que ele iria agora que instituições estão comprando Bitcoin enlouquecidamente, né? A gente pode ver inclusive o comportamento de longo prazo do ativo, que é muito bem representado por essa média móvel de 200 semanas, que é essa linhazinha vermelha, né, que vem crescendo com tempo e tal.

Ela dá o comportamento de longo prazo, a meu ver, que pega mais o comportamento do hod, né, do do cara que tá comprando Bitcoin longo prazo. A o preço do Bitcoin, ele tá geralmente circulando à volta, né, dessa média móvel de 200 semanas. De vez em quando tá bem esticado, como em casa aconteceu, por exemplo, aqui em 2021, que a média móvel tava em $1.000 e o preço chegou a bater 63, depois 67.000. Então, seis vezes,

quase sete vezes a média móvel. Enquanto que depois, no fundo do be market 2022 a gente teve o preço caindo para 16 e pouco e a média móvel estava em 24. Tava muito bom comprar por volta dessa média móvel. Se tivesse comprando a 20.000 1000 ou 23 ou a 17 ou 16, obviamente pegou um bom preço e depois o preço do Bitcoin corrigiu, veio subindo, teve dois anos de bull market e depois a gente teve essa queda agressiva novamente. O Bitcoin insiste em buscar

média móvel, né? É você, Bitcoin era mais tempo desesperado vendendo. Vendendo para quem? Paraas instituições, que eu vou falar na sequência. Mas podem observar, a gente tá em uma média móvel de 58.000, 000 quase é 58500 e o preço

agora tá por volta de 67.000. Então tá barato relativamente, pode cair para baixo a média móvel, pode, acredito, e pode muito bem cair e e seria uma ótima oportunidade. Acho que já é uma boa oportunidade, né? Pode ficar melhor ainda, né? Mas, pô, Paulo, e o Bitcoin

não vai entrar na espiral da morte, né? Como disse o Michael Burr lá. Por que entraria na espiral da morte se vocês não vêm valor num ativo que é finito, verdadeiramente finito? inconfiscável num mundo que é repleto de dívidas e que governos que gastam mais que arrecada e necessitam inflar sua base monetária para rolar a sua dívida. Por que que um ativo que é finito não cresceria? É a

mesma razão pela qual os imóveis de todo mundo sobem de valor. Não é porque o imóvel tá ficando necessariamente mais valorizado, mas sim porque a moeda tá perdendo valor. Claro que dentro das classes de ativos tem alguns que vão inclusive se beneficiar dessa depreciação monetária. E o Bitcoin é obviamente um ótimo uma ótima esponja para excesso de liquidez. E além do mais, conforme a população entende mais do que é Bitcoin, a média móvel vai subindo e a gente vai ficando cada vez mais óbvio que o Bitcoin é uma ótima reserva de valor, porque ninguém consegue manipular o Bitcoin em termos de quantidade. Consegue em termos de

preço? Essa é uma ótima questão. A gente está tendo uma mudança de mãos por parte dos bitcoiners. Quem são os bitcoiners? São pessoa física, pessoa jurídica. Está

havendo uma troca. E esse relatório da River, é uma corretora americana muito boa, ela faz relatórios anuais sobre o estado do mercado, consultando pares e consultando outras corretoras e tal. Eu vou focar em algumas coisas do relatório e eu vou deixar os links depois embaixo aqui para vocês acompanharem com calma. Mas vamos ali pra página. Então, vejam só, uma das métricas que eu considero muito importantes pra gente ver se o mercado está saudável ou não é a quantidade de nodos. Aqui ele pega a

quantidade de nodos que estão reachable, né, que estão abertos na rede, que a gente consegue contar. Tem gente que roda na reditório e tal, que não sabe nem onde é que tá, mas a gente pode observar como vem crescendo a quantidade de nodos. Então, cada nodo desses é o software do Bitcoin replicado, é a base de dados do Bitcoin replicado. Cada um deles está falando a língua do Bitcoin, conversando com os outros e validando as informações. É uma rede extremamente saudável, distribuída geograficamente, é muito difícil de atacar, tanto que ninguém conseguiu até agora nesse sentido. Consegue atacar talvez preço,

né? Agora, atacar, por exemplo, a capacidade de produzir blocos, por exemplo, através do domínio da rede, eh, vai ficar, ao meu ver, cada vez mais difícil. A gente pode observar capacidade computacional associada à mineração de Bitcoin vem numa crescente absurda. É uma das redes de computador, se não a mais segura do mundo, né? E é, os mineradores são validados ainda pelos nodos e tem uma estrutura de redundância. E a partir desses dois

eixos nodos e mineradores que tu tem a segurança do Bitcoin, que faz ele ser um dos ativos mais seguros, senão também o mais seguro da face da terra. Agora o preço pode cair, o preço pode cair por própria manipulação do mercado, né? E a gente tá vendo aqui teses, enfim, variadas sobre Wall Street estar, né, fazendo short selling, paper Bitcoin, né, Bitcoin de papel para basicamente derrubar artificialmente o preço. E pode estar acontecendo isso sim. Aproveitem os chipets, aproveitem para acumular quando os outros estão com medo. Essa é

a tese, né, pra gente pegar retornos mais elevados. Aqui a gente observa o a distribuição de Bitcoin dos 21 milhões, né? A gente tem indivíduos com cerca de 14 milhões de moedas. Então os indivíduos são os maiores detentores do ativo. A era Satosche, enfim, tem estimativas de que tem quase 1 milhão de moedas. Negócios já estamos em 6.9% do

da oferta, então 1.45 milhão de moedas. e também ETFs com mais 1.5 milhão de moedas, governos com já 430 estimado 1000 moedas e moedas perdidas que são estimadas pelo relatório da River aqui em mais 1.61 milhão além das do Satosche, né, que são possivelmente perdidas. Falta ainda minerar 1

milhãozinho. Então, por que que o preço caiu? Porque o preço é fruto da oferta aumentada que os donos de Bitcoin estão fazendo. Percebam isso aqui, a troca de mãos do Bitcoin em 2025 por setor. A gente tem aqui pelo relatório da River que 700.000 moedas saíram da mão de

indivíduos e foram parar em negócios e ETFs e governos. tá havendo uma troca de guarda. Eu acho que essas essas entidades aqui, né, negócios, ETFs e governos, especialmente negócios e governos, não vão entregar suas moedas tão facilmente. Então, para de vender seus bitcoins para o Michael Sailor e a Strategy. Parem de vender seus bitcoins para Black Rock. Parem de vender para

governos. Longo prazo eles vão estar com as moedas e pessoas físicas vão ter vendido, perdendo uma oportunidade assimétrica única. E inclusive a gente pode dizer que esse pessoal de Wall Street, que não é nenhum santo, né? Será que eles não tão disponibilizando fudge, fear, unta and, né? Então, medo, incerteza e dúvida no mercado? Porque é

assim que muitas instituições trabalham, né, para manipular a manipular os mercados, manipular a opinião pública. Tu pega teus canais de distribuição, por exemplo, jornalistas, plataformas de notícia e tu alimenta eles para eles venderem a narrativa pro povo, né? E no caso, no a gente pode observar, saiu um monte de matérias de fud, de quântico, fud de que, ó, Bitcoin isso, Bitcoin vai morrer, Bitcoin aquilo, né? Assim, saindo em Bloomberg, em jornais grandes, no FT, sempre vai ter críticos, mas talvez os críticos não sejam tão honestos quanto vocês imaginam. Teve o caso do Banco Master no Brasil, né, para quem não lembra, que foi pagou lá influenciadores para defendê-lo publicamente. E as instituições estão

entrando, todos os bancões americanos estão entrando no mercado. E adivinha só? Vocês acham que eles querem comprar Bitcoin barato ou caro para ofertar produtos de crédito associado? Então tem que sempre se pensar e olhar bem quem é que tá informando vocês. O meu viés é muito claro, né? Eu vendo um serviço de

Bitcoin, debing para dentro do Bitcoin e gosto de Bitcoin, sou bitcoin. Então, pelo menos está exposto, tá? Eu acredito que o Bitcoin vai continuar valorizando e eu ganho minha vida assim também. Então, tá aí o meu viés. Será que o pessoal que tem as críticas que são conhecidas há anos, já foram mil vezes respondidas e vão lá e publicam mais uma matéria defendendo a mesma estupidez?

Será que esse pessoal é honesto? Talvez alguns deles não sejam. E para eu liberar vocês fechar qual é o tamanho do mercado, né? prometi. E eu acho que isso é super importante. Se a gente enxerga,

né, esse isso aqui é feito por um Bitcoin, é utilizado nas palestras do Michael Sailor, basicamente uma distribuição de ativos no mundo, né? Então, o Bitcoin não tá com 2 trilhões agora, deve tá com 1.2 trilhões de dólares de tamanho de mercado. O ouro tá com uns 30, o carros colecionáveis 27, ações 135 trilhões. Real estate imóveis, né, 370, crédito, renda fixa, bonds, né, basicamente dívida, 318, money markets, dinheiro, 129 trilhões de dólares. Então, a gente vê esse total de

um quadrilhão. Então, o Bitcoin é minúsculo frente tudo isso. É uma questão simples. Se o Bitcoin é verdadeiramente finito, ele vai continuar incorporando o valor para dentro dele. Não que essas coisas vão acabar. Talvez a gente não coloque tanto

dinheiro em renda fixa quanto a gente colocaria, porque a gente prefere comprar uma parte em Bitcoin. Talvez a gente não compre tanto ouro, mas compre mais Bitcoin agora que ele tá descontado versus ouro. E assim vai. As pessoas vão alocando com o crescimento da economia mais em um ativo que é finito versus outros que são infinitos. próprio ouro é relativamente finito só, mas isso é papo para outro dia. Então, se vocês gostaram

do conteúdo e tem interesse em se aprofundar em Bitcoin, dá uma olhadinha para dentro do capô, vê como é que ele funciona, como é que se faz a autocustódia, como é que se garante que não se perde as chaves da autocustódia, o conser de Bitcoin pode ser do serviço para vocês. A gente tá há quase 5 anos no mercado, ensinamos mais de, olha, mais de centena de pessoas a fazerem alto custódio com segurança. E, portanto, se vocês tiverem interesse em saber como é que funciona o serviço, vocês podem entrar em tapadomoinvisivel.com.br/btc.

Ali tem uma estratégia de compra para quem quiser de como acumular Bitcoin. E ainda tem a apresentação de como é que funciona o serviço do CONSERGE para caso vocês interessem daí nos procurarem. Eras isso. Muito obrigado e até a próxima.