---
video_title: "EP.419 - Um Raio-X da economia brasileira, com Antônio da Luz"
video_id: Pw2hsUyhnq4
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pw2hsUyhnq4
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  No episódio 419 do Tapa da Mão Invisível, Paulo Costa Fuchs recebe Antônio da Luz, economista-chefe do Sistema Farsul e CEO da Agromoney, para fazer um raio-X do atual cenário da economia brasileira.
  
  Pautas:
  Raio-X da economia brasileira
  Os efeitos do endividamento público nos juros e inflação
  Qual será a herança econômica do governo atual
  Cenários para 2027
  
  Oferecimento:
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc/
  Ledn: https://tapadamaoinvisivel.com.br/ledn/
  Proteus: http://tapadamaoinvisivel.com.br/proteus
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Redes do convidado
  Instagram: https://www.instagram.com/antoniodaluz_economista/
  YouTube: https://www.youtube.com/@antoniodaluz_economista
  TikTok: https://www.tiktok.com/@antoniodaluz_economista
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep419/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem:
  00:00:00 Abertura
  00:01:02 O desajuste das políticas
  00:09:24 A gravidade da crise de crédito
  00:13:09 O peso de 1 trilhão em juros
  00:17:43 Incompetência ou projeto político?
  00:21:27 A ilusão do pleno emprego
  00:27:20 Por que o Brasil não cresce?
  00:34:28 Patrocinadores: Concierge Bitcoin e Ledn
  00:36:59 O custo real da estagnação
  00:44:23 A insustentabilidade da dívida
  00:52:35 Os sinais da próxima recessão
  00:59:17 O engessamento do ajuste fiscal
  01:10:26 O risco climático no agronegócio
  01:14:12 Proteção e dica de leitura
  01:25:46 Encerramento
  
  
  🎙️ Novo na transmissão ou querendo melhorar? Confira o StreamYard e ganhe $10 de desconto! 😍 https://streamyard.com/pal/d/5169759848366080
---
[música]

Este é o Tapa da Mã Invisível, podcast destinado a explicar como liberdade enriquece indivíduos, famílias, negócios e sociedades. Seja muito bem-vindo novamente o economista Antônio da Luz. >> Muito obrigado, Paulo F. Que bom tá aqui no Tapa da Mão Invisível, dessa vez eh do lado de cá, né? Eu geralmente eu tô do outro lado, lado da audiência. Hoje

tô de novo aqui do lado de cá. Coisa boa tá aqui contigo, com toda a tua audiência. >> Bom, eu que agradeço tua presença e para quem não conhece meu convidado que já esteve em outros episódios do Tapa, Antônio é economista formado pela Universidade Federal do Rio Grande do Sul, a URGs, mestre em economia pela URGs e doutor em economia do desenvolvimento pela PUC RS. atua como economista chefe do sistema FarSul e é CEO da Agromoney Assessoria Econômica. Pois então, hoje vamos conversar um pouco mais sobre a economia brasileira.

E sabe, Antônio, outra vez tu veio aqui, faz, eu até achei, achei que era mais recente teu episódio, mas já faz um ano e meio mais ou menos o que tu veio aqui. >> E eu hoje ouvi novamente aquele episódio muito preciente da tua parte, né? falou sobre que a gente ia bater taxa de juros, ah, ia pagar R 1 trilhão deais em juros, a economia ia dar uma estagnada, muito que tu falou aconteceu. Hoje vamos fazer aí, eu vou te perguntar muito sobre como é que tá a nossa economia brasileira hoje, embora hoje estejam acontecendo várias outras coisas no Brasil, né? É mais um dia de >> revelações de ministros, né? Não vou nem

citar as três letras que depois derruba o alcance, mas enfim. Vamos falar de economia, desse legado de mais um governo petista que tomara que esteja se encerrando. Antô, vamos começar. Como é que tá a economia brasileira hoje? >> Bom, Paulo, primeiro eu quero te dizer o seguinte, que às vezes a gente fala as coisas e as pessoas elas eh pelas suas paixões políticas que faz parte do do jogo, elas acham que nós também estamos usando paixões políticas. Só que a gente

não deve, pelo menos não deve, né, eh, confundir a realidade que nós estamos enxergando do ponto de vista econômico com as questões políticas. Existem existem questões que são prementes. E quando a gente tem o hábito de olhar a economia toda semana, como nós fazemos, eu, enfim, eu tenho um podcast toda semana largo, segunda-feira de manhã, o dedo no pulso e e então a a gente se obriga a trazer as coisas desatualizadas. Quando a gente tá olhando as coisas semanalmente, fica muito claro o que está acontecendo. Tudo vai acontecendo em câmera lenta. Então,

aquelas aquilo que nós conversamos há um ano e meio, eh, não tem nada de talento, não tem nada de eh capacidade eh preditiva superior, tem nada disso. É só nós acompanharmos com a frequência que que precisa que nós vamos enxergar. E o que nós estamos vendo hoje é uma obra um pouco mais acabada daquilo que nós estávamos vendo há um ano e meio atrás, quando tive pela última vez aqui no TAPA. Ah, hoje nós temos uma clara divergência entre políticas econômicas. Fox, isso parece uma uma coisa lateral, tá? Mas não é o quando quando um governo

começa, é desafio do governante alinhar políticas econômicas. Tá? Isso é coisa número um de uma de uma equipe econômica. Eu preciso alinhar a a as políticas. Quais são as políticas econômicas, né? A política monetária,

a política de crédito, a política fiscal, a política cambial. Essas são as principais políticas econômicas no país. Tem outras menores, tal, mas essas são as principais. E tu não pode ter divergência entre elas, porque senão é a mesma coisa que você querer fazer um carro pegar no tranco e ter uma turma empurrando de trás para frente e outra empurrando de frente para trás. No fim das contas não vai não vai esse carro não vai pegar no tranc eu eu eu eu eu ao invés de ter gente todo mundo indo pro mesmo lugar divergência eh de forças, né? E isto é

um problema grave na numa economia. E hoje, e não é nem minha opinião, tá? Eu vou trazer aqui opinião de de sujeitos que foram indicados pelo atual governo, que estão lá no COPOM e que escrevem uma ata a cada a cada decisão dura de política monetária que eles tomam. O Gabriel Galipolo, presidente do Banco Central, e os seus e os seus diretores, eles colocaram agora no ponto sete da atacam, mas dessa vez tá mais completo, tá mais tá mais parecido de como era lá no tempo do Roberto Campos Neto. A coisa tá mais explícita. Eles sentiram que a coisa vai

degringolar e começaram a escrever nas atas de um modo que eles fiquem um pouco mais isentos no futuro quando forem ler as atas do passado. Então eles botaram o seguinte, eles reclamaram da falta de convergência das políticas monetárias e fiscal e de crédito. Que que eles estão querendo dizer com isso? Poxa vida, governo. Quando você vai lá e passa do ponto no desequilíbrio fiscal, tu tá expandindo base monetária, isso vai gerar inflação. No tempo da

Dilma, qual é a diferença? E essa talvez seja a uma das perguntas mais eh importantes que as pessoas têm que se fazer. Por que, qual é a diferença de agora pro tempo da Dilma? Um banco central independente. Independente não, autônomo. Autônomo

para tomar decisão. É a única diferença. Porque lá no tempo da Dilma eu tinha um desequilíbrio fiscal que expandia a base monetária. Eu tinha crédito direcionado que expandia mais ainda a base monetária, um banco central pleniente, eh, que não tomava as decisões de política monetária adequadas. Então, eh, eh, o que que acontece num cenário desse? Inflação vai para dois

dígitos. O Banco Central não deixa a inflação ir para dois dígitos com um uma taxa de juros muito elevada. Só que essa essa taxa de juros elevada, ela é ela ela ela tem que ser convergente com as demais políticas econômicas. Então, ou seja, o Banco Central ele tá tentando compensar os excessos da política fiscal e política e da política eh creditícia, da política de crédito. Só que nós estamos a longos 54 meses com juros de dois dígitos. Não há

economia no mundo que tenha sido desenhada para isso. E o Banco Central ele tá pedindo socorro, né, na ata. né? Poxa, a gente precisa e como é que ele chama isso de eh eh as políticas econômicas precisam ser harmônicas na forma como o Banco Central está falando. >> Tá, mas não, por que então ter Banco Central independente se elas têm que convergir se o ideal é que as políticas econômicas andem juntas? Não faria

sentido daí o presidente, o presidente do Banco Central e tocar adiante dessa maneira? [roncando] >> Isso tudo depende de quem joga primeiro, tá? na eh tem uma tem uma teoria econômica que é a predominante na na na política monetária, que sempre nós temos que olhar quem joga primeiro. Eh, o fiscal ele tem que jogar dentro da linha. Se ele não joga dentro da linha, o Banco Central responde com uma reação eh uma reação determinada.

e em excesso para para conseguir colocar a a a política fiscal no efeito que ela teria, o Banco Central joga depois. Então ele não age, ele reage. Primeiro é o governo. Só que um governo, ele precisa entender o seguinte: olha qual é o momento que nós estamos. Nosso momento é de recolher, de baixar velas ou levantar velas? é baixar velas. Então, o Banco

Central está baixando velas para desacelerar. O fiscal precisa acompanhar e o crédito também. Acontece que eu tenho desarmonia e isto gera efeitos deletérios na nossa economia. Quando o Banco Central captulava lá no tempo da Dilma, a gente passou a ter inflação de dois dígitos, que é o pior dos mundos. Então, o Banco Central reage de maneira desproporcional. Isso gera um outro

efeito que as pessoas aí aí eu quero entrar na crise que nós já estamos, nós não estamos em recessão ainda. Espero que não entre. Ainda dá para desviar, mas nós já estamos em crise econômica. Vamos lá. >> Hum.

>> Nós estamos E aí eu vou pedir muita atenção paraa tua audiência, tá? para o cara que tá no carro, que tá dirigindo. Eh, presta atenção nesses números que eu vou falar agora, porque às vezes as pessoas ouvem isso, mas não param para pensar sobre, tá? 51% dos adultos brasileiros estão negativados, ou seja, eu tenho mais da metade da população negativada. Isso não existe, Paulo Foxum, >> isso não existe. Isso é uma coisa

absurda. Eu vou dar outro dado, tá? Eu estou com mais de 9 milhões de CNPJ negativ. Isto é 45% mais que a pandemia, que o pico da pandemia. Ou seja, para para e pensa nesse dado do Serasa.

a pandemia quando ah se entendeu que as pessoas deveriam fechar as suas empresas, porque senão elas elas elas sofreriam sanções, inclusive dessa turma que tá caindo hoje, né? eh, que a gente não pode falar porque depois diminui a audiência mesmo, porque nós vivemos num num Brasil de liberdades discutíveis, eh, numa democracia relativa. >> Eh, nós imagina as empresas elas, olha a violência disso. O cara fechou a empresa dele sem saber o dia que ia poder reabrir. Fux, 45% mais CNPJs negativ hoje do que naquela época. Pro empresário brasileiro,

a pandemia é melhor do que ele tá vivendo hoje. Olha, olha a gravidade disso. Então nós e e por que que isso tá acontecendo? Porque você passa do ponto do crédito, o governo brasileiro, eh, o governo Lula, os governos do PT de esquerda, de uma maneira geral, eles têm algumas crenças. Eles acham que eles podem fazer um crescimento econômico baseado em anabolizante.

Então, eles fazem a economia crescer de fato, de fato vai crescer 3% 2 anos. H, com fiscal gerando déficites e socando crédito. É crédito pro agro, para comprar máquina, é imobiliário, arrodo, porque todo mundo fala do agro, né? Ah, o crédito rural, o crédito, o BNDS para empresas é muito maior do que um plano SAS, mas muito maior mesmo, um plano SF, >> o imobiliário, o crédito para Uber, trocar de e aí por diante. E não estou criticando estas linhas. O que eu quero

dizer é o seguinte, que 40% hoje do crédito do Brasil ele é direcionado. E se ele é direcionado, ele não reage a SELIC. Então tu tem que aumentar se ele aqui para um ponto mais alto do que ela seria, porque 40% do teu crédito não reage ao estímulo. Então tu tem que dar uma porrada muito mais forte do que outro país teria que dar. Então isso vai gerando efeitos colaterais. Então o

governo para crescer gasto de um lado, crédito do outro. No início funciona, mas depois tu vai ter que conviver com as consequências. e as consequências vão requerer juro mais alto, tu vai ter crise de crédito e tu vai ter inadimplência crescendo, tu vai ter todo esse cenário que nós estamos vivendo. Então, e isto vai gerando outros efeitos, como por exemplo, eu falei na há um ano e meio atrás que teria uma manchete de jornal em que nós chegaremos a 1 trilhão pagando juros. Nós estamos pagando 1 trão180 bilhões de juros.

Hoje isso significa dizer, Folks, que o Brasil tem uma arrecadação de federal de 2 trhões600. 2hõ600. Ele gasta 1,250, tá? 1,300 para ajudar a fazer conta aqui. Tá com previdência. 50% é

previdência. Aí ele gasta 1,0, bota 1,200 para facilitar a conta, pagando juros, sobrou 100 B. >> [roncando] >> combinair não pagaria a folha. Então a o que que o gover vai ter que fazer? Se endividar mais, porque ele não tem dinheiro para pagar os juros e nem o déficit. Então a nova rodada de emissões

de títulos públicos vai ser para pagar os títulos que estão vencendo mais os juros mais o déficit primário novo. Isto vai fazendo com que a dívida PIB não pare de subir. Aí o que que o mercado olha para isso? Não, então a esses nessa brincadeira não vai dar certo. Eu compro teu papel, governo, mas eu quero 14 no pré-fixado. Eu quero LTF, eu quero, eu

quero Selic, porque esse negócio pré-fixado para mim não vai funcionar. Eu quero ntn, tudo bem, mas mas IPCA+ 8. E isso gera uma coisa que se chama efeito cring out, que é quando o governo ele compete com a sociedade pelo mesmo dinheiro. >> Uhum. >> E aí eu entro num outro ponto que é o seguinte: a taxa de poupança do Brasil é ridícula. Nós temos 14,5% do PIB, a

nossa taxa de poupança média dos últimos 10 anos, 14,5%. O brasileiro, ele pensa que vai enriquecer com Megacen e com Bet. Então, eh eh o o ele o cara não, o cara não, ele ao invés da gente investir no Brasil, a gente não investe, a gente quer a solução mágica, né? eh, ao invés de investir em papéis, em equies ou em criptomoedas, que é um produto que tu que tu trabalha muito bem, ah, não, a gente quer uma solução milagrosa. E essa e essa taxa de poupança 43%, então ou seja, tá, mas primeiro antes a taxa média de poupança do mundo é 27%, a nossa é 14,5. Uma taxa para ser

ridículo é ali na casa dos 20% é uma taxa de poupança ridícula. A nossa é 14,5. Então nós vamos ter que dar uma melhorada para chegar no ridículo. Então eu tenho uma taxa de poupança baixíssima no Brasil e aí eu tenho 43% 40 44% de toda a poupança nacional é capturada pelo governo. Aí sobra 28 para empresas, 28 para famílias. Aí, vírgula para cá,

vírgula para lá, fechou 100%. Ou seja, quem mais captura a poupança brasileira é o governo. Se ele se se empresas é são da 28, famílias da 28 e a e o governo da 44, significa dizer que quem bate o bumbo do juro dos outros é o governo. Se ele arranca pagando 14 no pré-fixado, o dono da mercearia vai pagar 14 mais spread. porque o risco dele é maior. E aí tu vai

gerando essas crises de crédito que nós estamos vendo e crises de confiança e crise de coisa. Só que o que me incomoda, Fux, é que essa conversa, a gente já viu tudo lá em 2013, 2014, 2002, aliás, de 2010, no no final do governo Lula 2 até a consolidação no governo Dimma, a gente tá vendo as mesmas coisas. A diferença é que nós temos um banco central que reage, que antes não reagia, >> tá? Mas vamos lá. Eh, olhando de fora, parece ser muito maquiavélico e proposital esse plano de justamente se cacifar o governo em cima de endividamento familiar, em cima de estimular o consumo, juros subsidiados e tal.

Não é possível. Essa é a explicação, a vontade técnica dos técnicos, eles realmente acreditam nisso? os deólogos econômicos do PT e o pessoal que acredita em desenvolvimentismo dessa maneira ou isso é uma ou isso não é tecnicamente feito por parte dos do pessoal dos economistas do PT, sejam eles lá quem forem? >> Bom, eh eu eu tenho uma dificuldade de falar nos economistas do PT, porque falar das dos colegas da gente é sempre muito duro, né? É sempre é moralmente discutível. Então eu eu não vou falar

dos dos meus colegas economistas do PT, eu vou falar de um outro jeito. Vou responder pergunta do outro jeito. O Fernando Hadad é advogado. O Daril Drigan, ele é advogado. Ou seja, os meus colegas não conseguiram nem pegar um cargo deles, perderam pros advogados, pô. Eh, eh, assim como e eu

não tô querendo ser que corporativo, pelo amor de Deus, mas mas do mesmo jeito que eu não vejo um economista sendo um ministro do Supremo, porque ele não conhece a técnica jurídica adequada, nós não fomos treinados para isso, o advogado também não aprendeu a regra de Taylor para entender como é que você equaliza, qual é a taxa de juro adequada para determinada condição econômica, considerando lá PIB, atrop produto, eh, expectativa de inflação, inflação, essas pond o o juro americano e a o juro, eles não eles não eles não foram treinados para ver isso. Eles não eles não estudaram eh algumas teorias que são importantes para ocupar aquele cargo que eles estão eh ocupando. Eh, então eh me parece eh Fux que não é um plano eh eh um plano para quebrar a economia. Eles acreditam em coisas absurdas. Eles não evoluíram como a esquerda em outros países, sobretudo os desenvolvidos.

Eh, quando a gente vê assim a discussão da esquerda eh fora do Brasil, nos Estados Unidos, na Europa, enfim, tomando como referência, eh, tem muita grosélia. Nossa, é grosélia que dá suco infinito, mas essas coisas que a gente erra aqui, eles não erram mais lá, sabe? Nós nós estamos 20 anos atrás da esquerda global, da esquerda dos países desenvolvidos. Essas paragens aqui debaixo da linha do do linha da linha do Equador, elas elas têm uma atração assim por soluções mágicas. O brasileiro gosta de solução mágica. Essa é uma realidade

que a gente precisa enfrentar. E as pessoas acham que fazendo crescer a economia com o gasto público, a economia vai crescer um tanto que vai gerar atividade econômica, que vai fazer aumentar a arrecadação e isso vai gerar o equilíbrio. Isso é mais ou menos como eu acreditar que eu pegar uma extensão, eu vou plugar a a extensão nela mesma e eu vou eh gerar energia, não vou gerar energia, mas eles acreditam nessas coisas. Eh, eh, porque eles falam com uma convicção muito grande e aí quando dá errado eles procuram um bode expiatório. Era o governo anterior.

Nossa, gente, essa essa esse povo administra no Brasil desde 2003, com exceção ali do governo Bolsonaro, de 2019 a 22. O resto foram eles. Ah, mas o Michel Temer, o Michel Temer foi um grande presidente, com as ideias econômicas muito boas, mas ele foi vista a Dilma, tá? Eu não votei no Michel Ter, por exemplo. Então, eh, e esses caras estão aí há séculos.

>> Eles estão e assim, quando nomearam o Hadad, eu pensei, pô, faz muito sentido. Ele é um advogado, ele sabe fazer o quê? Cobrar imposto, ler a lei, como é que ele pode, né, tirar mais da sociedade, não tá muito preocupado com o resto, não me parecia. Mas, pô, a gente não tá com emprego elevadíssimo, sofrendo da falta de mão de obra. Como é que pode ter o mercado de trabalho hiperaquecido supostamente a gente tá com a economia, ela tá crescendo, ela tá estagnada?

>> Eh, bom, vamos lá. Eu eu não não eu não sou da turma que acha, tá, que os dados do do IBGE lá do desemprego estão errados. Pelo contrário, eu acho que eles estão certíssimos. uma nós estamos com uma taxa de desemprego muito baixa, tanto é aqui a gente conversa com os empresários, ninguém consegue achar a gente para trabalhar. Então, que que é o desemprego? A taxa de desemprego medida

internacionalmente, quem é o desempregado? É o sujeito que está procurando emprego e ainda não encontrou. Esse cara está desempregado. Agora bati na casa do Fux. O Fux abriu a porta. Eu pergunto: "Fux, você tá tá

desempregado?" Aliás, você tá empregado? Não, não estou. Você está procurando emprego? Não, não estou. Então não é um

desempregado. Então começamos por aí. Isso. Isso. Políticas sociais elas têm uma importância muito grande até o determinado momento, mas quando elas passam do ponto, elas começam a gerar esse tipo de distorção. Segunda

distorção, PINAD, tá? Já que estamos citando o IBGE para taxa de desemprego, vamos seguir no IBGE. Pinad. Pesquisa Nacional de Amostra de Domicílios. Ela ela ela nos mostra que 39%, ó, esse número também é um escândalo, tá? Peço o

teu ouvinte que preste atenção nisso. 39% da força de trabalho brasileira trabalha de maneira informal, ou seja, ele nem é empregado de alguém e nem é uma empresa formalizada. >> Uhum. >> E e sabe o que que é engraçado quando a gente abre os dados da PINAD? Sabia, Fux, que nós temos um contingente, não vou lembrar do número exato, mas é na casa de uns 5 milhões de brasileiros, eles trabalham para empresas que não tem CNPJ. Olha, olha,

olha que maluquícies. O cara não só ele é informal, ele, mas ele emprega pessoas de maneira informal. Ele tem relações de trabalho, compre horário, aquela coisa toda, pagar salário no final do mês, mas são todos informais. E a gente tem uma tendência de achar que todo mundo que recebe bolsa família é vagabundo. Isso não é bem assim. Eh, tem

primeiro tem algumas pessoas que têm uma determinada vulnerabilidade e tem outras pessoas que o seguinte, pergunta pra moça lá que faz a limpeza na na sua casa, tá? Se ela não recebe bolsa família. >> Uhum. >> Não recebe. E você paga lá a faxina para ela R$ 200, R$ 300, R$ 500, dependendo da casa, do apartamento, vem. e você tá

pagando a faxina para ela e essa pessoa recebe lá 5, 6, 7, R$ 8.000 por mês mais os benefícios sociais, porque ela ela trabalha de maneira informal. Procura um cara que está ar condicionado, que não recebe a bolsa família, procura um encanador, um eletricista, mas é uma manicú tal. Eu não tô dizendo que não existam delas, as pessoas existem, mas >> a a maior parte está nos programas sociais e elas estão trabalhando, mas de maneira informal, porque o Brasil desenhou os os programas sociais de um modo que desincentiva a pessoa a se formalizar, o que é uma burrice para dizer um mínimo. >> Aí nós, mas nós, mas nós não estamos acostumados a aprender com os erros.

Palavras do ministro Daril Durano. Precisamos taxaros, né? Que é só o que eles sabem fazer. Precisamos taxar. A previdência está com problema. Vamos

fazer reforma? Não, mas ela tá levando metade da arrecadação. Sim, mas reforma não. Já sei. Vamos aumentar impostos.

Como? Vamos pegar empresas que que contratam muitos muitas outras PJs ME e etc alíquota adicional porque isso é uma burla à previdência. [limpando a garganta] Se eu tenho 39% da população economicamente ativa trabalhando de maneira informal, o que que tu acha que vai acontecer? Vai aumentar a arrecadação ou vai aumentar a informalidade? É óbvio que vai aumentar a informalidade.

Mas mas será que precisa ser tão inteligente para se dar conta de uma obviedade dessas? Mas é que eles fazem de propósito, Antônio, eu sei que tu, eu posso, me sinto confortável de falar isso porque, enfim, eh, o Tapa tem o posicionamento, né, Próberdade aqui e o PT ele é historicamente isso, né? E até parece que eles fazem de propósito. Até parece que eles fazem de propósito. É óbvio que eles sabem dessas coisas. Eu não consigo

achar que eles são burros depois de tanto tempo no poder, que eles são os estúpidos que não sabem nada de economia. Mas se os caras continuam gastando mais carrecada, usando crédito de forma desenfreada e tentando estimular a economia dessa maneira, eh eh quantas quantos economistas do Brasil já disseram que o Brasil tá andando de é um carro cantando pneu, né, que tá com tá acelerando com o freio de mão puxado. Inclusive Gustavo Franco falou aqui no tapa isso. Bem, eu te pergunto, Antônio, ah, não deveria isso tudo, esse problema de gasto desenfreado economia usando crédito para crescer e qual é a consequência disso direta no crescimento econômico? O crescimento econômico é possível, mas ele fica restrito, ele não é baseado no gasto público? Tipo, como é

que tá a parte do crescimento econômico brasileiro? >> Não, não tá. Aí que tá, >> não tá. No dia que nós gravamos esse episódio, muita coisa tá aconteceu no dia de hoje. Olha que dia, meu Deus, saiu o PIB. Eh, eh, saiu a revelação lá

de algumas conversas lá dos de um determinado ministro supremo. Eh, eh, coisas absurdas, absur. Absurdo acontecer muito. Eh, mas o PIB também foi absurdo. Eu falei da taxa de poupança do Brasil. Eu vou falar de

outro aspecto também importante que sai no PIB, mas as pessoas geralmente não dão muita bola, que é a taxa de investimento. >> Uhum. >> Bom, eu já falei da regra de Taylor aqui de monetário. Agora eu vou falar de uma outra de uma outra teoria econômica que o ministro Adad desconhece, porque na prova que ele fez de economia lá no mestrado dele, que não era de economia, ele ele mesmo admitiu que colou, né? Eh, >> eu vou trazer uma uma teoria que eu tenho certeza que muitos dos seus ouvintes conhecem bem, que é o modelo de crescimento do solo. O Solow ele é bom,

ele é o Nobel de economia, enfim, ele ele tinha ele tinha eh ele tem uma teoria, né, que mostra que o crescimento econômico ele ele [limpando a garganta] tem uma determinada circunstância que a gente explica, outra a gente não explica, que é o que chama de resíduo de solo, e dali vem as a produtividade total dos fatores, etc. Eh, mas tem um ponto em particular da teoria dele que ele fala do estáado estacionário. Eh, e esse estádio estacionário eu vou fazer, eu vou fazer aqui uma simplificação, tá? Então, meus colegas economistas que estiverem ouvindo, eh, eh, meus professores, que eu também sei que tem professor nosso lá eh que ouve o tapa. Por favor, gente, não não se ofendam com a minha simplificação. Eu tô

sendo, vou fazer uma simplificação para que todo mundo entenda. Não é exatamente isso, mas é é o jeito mais fácil de entender. O estado estacionário é mais ou menos para economia como uma reposição da depreciação numa empresa. Então imagina-se uma empresa que deprecia 1 bilhão por ano. Essa empresa para ficar onde ela está, ela precisa investir 1 bilhão por ano, porque senão a depreciação vai comer essa empresa.

Então, se eu investir 1 bilhão por ano, eu não tô crescendo, eu tô mantendo. >> Para que eu possa crescer, eu tenho que investir mais do que as minhas depreciações, mais do que a depreciação do capital, etc, etc. O estado estacionário, a grosso modo, guardado as devidas proporções e tal, é está para a economia como está a reposição da da da das depreciações para eh uma empresa. Então, o que que acontece? Tu precisa investir mais do que tu deprecia. Tu

precisa ter uma um investimento líquido, porque isso vai te trazer mais capital e potencialmente mais produtividade e produtividade total dos fatores. E aí tu cresce gerar inflação, sem gerar eh efeitos colaterais, como estamos vivendo agora. A taxa, uma taxa de de uma taxa de investimento para te manter o estado estacionário é ali entre 18% no Brasil. Eh, a depender do ano, tá? Depender das condições econômicas e da taxa de crescimento, etc.

Nós temos 16%. Essa é a nossa taxa de investimento. Ou seja, eu estou eh eu estou crescendo, eu eu estou investindo no Brasil só para repor depreciação. Conclusão, nós vamos ter um PIB potencial mais baixo do que seria. >> Uhum.

>> O que que é o PIB potencial? Aí de novo eu vou fazer comparação com empresa, porque a maioria do teu público é empresário. Eh, vou fazer outra simplificação para as pessoas entenderem. Toda empresa ela trabalha com uma margem, com uma capacidade ociosa. Toda empresa tem que trabalhar com uma capacidade ociosa, porque ali que ela vai crescer. Mais do que isso, ela tem

que investir para crescer, certo? Eh, se uma empresa, digamos que trabalha há dois turnos, tá? Eh, uma fábrica, ela ela trabalha dois turnos, a economia tá muito aquecida, tá com muita demanda, ela resolve trabalhar três turnos, ela não vai ter a mesma eficiência. Porque ela não vai ter depósito para botar todo o produto que ela tá produzindo. Ela não vai ter caixa, ela não vai ter contratos de frete, aí vai ter que fazer coisas mais caras para poder acomodar esse produto. Ela vai

fazer, mas não do jeito eficiente. Numa economia como um todo, ela também nós temos que trabalhar com uma folga, uma capacidade ociosa. É o que nós chamamos de iato do produto, aonde a gente tem o PIB real e o PIB potencial. O PIB real tem que tá um pouquinho abaixo do PIB potencial. Só que no momento que nós não investimos, temos uma taxa de de investimento ridícula como essa que nós temos, o meu PIB potencial não cresce o que deveria.

Só que como o governo gasta para ativar a economia através do consumo das famílias e a e e soca crédito na economia para pra economia crescer mais. O que que acontece? O meu PIB real fica acima do potencial, como uma empresa trabalhando acima da sua capacidade ótima. Numa empresa, a empresa trabalhando acima da sua capacidade ótima, ela vai ter deficiência, ela vai fazer contratos de frete que são mais caros do que os anteriores, ela vai gastar mais com embalagem, ela vai pagar muitaas, ela não vai ter espaço, vai ter que contratar estoque de ter, enfim, ela ia ganhar, digamos que a margem dela nos dois turnos seja 10, nesse terceiro turno vai ser um. Esse é o efeito colateral paraa empresa.

Para uma economia, os efeitos colaterais eles começam com inflação. Tu começa a ter muita demanda e tu não tem oferta. Então o Brasil hoje ele tem um problema que é uma baixa taxa de investimento. Nós investimos muito pouco e com uma taxa de juros do jeito que está, tu prefere emprestar pro estado do que abrir um negócio. >> É. E aí distorções,

>> até porque até porque tua taxa de crescimento de retorno tem que ser maior do que a que o estado tá oferecendo para tu semente não correr risco nenhum, porque então é um efeito de competição bizarro, né? Em vez de empregar gente e produzir e tal, eu ponho o dinheiro lá e ganho o dinheiro limpo, sem risco, teoricamente, né? Mas deixe-me rapidamente, pessoal, vamos falar da herança desse governo na sequência. Deixe-me só pagar rapidamente as contas do TAP. Então pessoal, se vocês gostam de liberdade, vocês podem usar o Bitcoin para se proteger tanto do estado brasileiro como de outros estados e do inevitável diluição do poder de compra da moeda que eles continuamente fazem para financiar toda essa festa aí que a gente fica pagando. E eu tenho uma

mentoria desde 2021, outubro de 2021 chamado Conscier Bitcoin, onde a gente pega pela mão o cliente e faz ao vivo encontros com grupos fechados pelo cliente, que o cliente também pode fazer sozinho, onde a gente explica a tese do Bitcoin, o ciclo de mercado dele, como é que ele funciona, como é que se faz autocustódia. Agora estamos começando a implementar a multisigna, multiassinatura também para aqueles clientes interessados e muito mais vai até o Bitcoin garantia, onde você pode tirar crédito usando seu Bitcoin. Caso queira saber mais, é só entrar em tapadamoinvisível.com.br/btc, br/btc, que é o site do Consério de Bitcoin dentro do site do Tapa, tem o nosso link, tem o meu contato, você pode falar comigo ali. E se você já é alguém que

está há mais tempo no Bitcoin e já tem um bom ativo ou enfim, tá entrando agora e tá a fim de fazer um aporte maior em Bitcoin, você pode usar uma partezinha desse aporte para tirar crédito usando Bitcoin. justamente como eu tava comentando antes com a nossa parceira a Lend, que é um patrocinador que entrou esse ano, que eu já uso desde 2022, onde tu pode colateralizar o Bitcoin para tirar crédito. Hoje é uma taxa de juros efetiva anual de 11,5 ao ano em dólar, mas você pode usar para comprar mais Bitcoin ou mesmo para receber reais na sua conta. E é sempre bom pensar em fazer isso quando a gente tá no be market agora, né? Porque se o Bitcoin subir, como a gente espera, ele ajuda a pagar essa conta. Alendo faz prova de

reservas, alerta liquidação para garantir que você não seja liquidado. Permite pagamento somente ao final do empréstimo, assim como pagamentos parciais. E caso daqui a um ano você queira simplesmente refinanciar o empréstimo e empurrá-lo com a barriga mais um ano, porque o Bitcoin não subiu o suficiente, você pode fazer isso. E para saber mais é só entrar em tapadaminvisiv.com.br/landle br/landle

dnd de dado n de navio e também tem o meu contato lá caso você queira fazer esse módulo acompanhado pelo consciar de Bitcoin. Eras isso. Vamos trazer de volta o nosso convidado. E deixe-me trazer aqui o Antônio. Pô, Antônio, eh, existe um efeito disso tudo, dessa, desse carro, eh, queimando pneu. Aí

existe um efeito na vida das pessoas, porque quando a gente fala de indicadores, economia, bá bá, isso tudo, na verdade, se se resume a coisa que tá acontecendo no nosso dia a dia. Então, pro cidadão médio se conectar e entender, cidadão que tá ouvindo aqui, que não é o cidadão médio, mas o cara que tá ouvindo aqui, >> o que que na prática quer dizer quando o governo tá gastando mais que arrecada, tá gerando todos esses problemas que tu vem comentando, o que que isso afeta na vida do cara? >> Bom, ele vai ser afetado de várias formas, né? A primeira delas, ele vai ter a sua moeda, seu poder de compra corruído, né? se ele se ele não fez a tua a sua a tua mentoria, se ele não fez lá o uma um blindagem do seu patrimônio, o patrimônio dele vai perder valor.

Então essa é a primeira coisa que ele tem que entender, né? Ah, aliás, eu tava fazendo uma conta esses esses tempos aqui, tô abrindo um parênteses, pegando a o CDI, peguei o CDI no Brasil, uma coisa absurda, né? e comparei eh com a evolução do câmbio, etc. Se se tivesse colocado eh numa operação lá fora, mesmo um título público americano que paga uma miséria, teria ganhado mais dinheiro em 10 anos pelo efeito câmbio. Ou seja, a gente é a gente a a primeira coisa, tu vai perder na moeda, então teu patrimônio vai perder valor. Coisa

número um. Coisa número dois, tu vai ser assolado por juros mais altos. Número três, tu a tua moeda perdendo o valor, eh, tu tem uma tendência de ter um desequilíbrio cambial que por enquanto ainda nós não tivemos no Brasil, porque nós estamos estamos montado montados em reservas internacionais imensas, mas é uma é uma tendência perder câmbio e consequentemente se tu perder câmbio, tu perde mais ainda patrimônio, porque aí tu perde internacionalmente o teu o valor do teu do teu patrimônio, daquilo que juntou na vida toda. E depois tu vai ter decrescimento econômico, porque aliás era para ter falado no bloco anterior, eu terminei termei falando de outras coisas, me esqueci eh do PIB, né? Terceiro efeito, o quarto efeito é esse, começa a ter desatividade econômica. Nós hoje tivemos

o dado PIB, ele cresceu 05%. A a indústria cresceu 01 e os serviços cresceu 02. Ou seja, 0% para virar uma reessão, basta vir 01 no próximo trimestre e 01 no outro já entramos em recessão. Ou seja, nós estamos muito próximos de uma recessão. Nós estamos nos encaminhando.

Ainda dá tempo, ainda dá tempo de desviar, mas nós estamos caminhando para, lamentavelmente, um outro ponto que nós temos que levar em posteração, que é feito na vida das pessoas, é o seguinte: a falta do crescimento econômico, ela rouba vida. Vou dar um exemplo. Se eu sou dono de uma, sei lá, de uma loja de uma farmácia, tá? Uhum. Eu moro no interior e sou dono de uma loja de farmácia. Eu tenho um concorrente que é

o Paulo Fux. Nós dois somos donos das duas farmácias que tem na cidade. Se a economia cresce, vai chegar uma hora que vai comportar uma terceira farmácia, que pode ser eu abrir uma filial, você abrir uma filial ou um terceiro vir aqui e abrir uma filial. Ou seja, agora eu tenho três lojas gerando emprego, imposto, etc. crescimento econômico. Agora, se a

economia não cresce, nós, para abrir uma terceira loja, nós vamos ter que predar. Ou eu vou te predar, ou tu vai me predar, ou vai chegar um terceiro e vai predar nós dois e um de nós vai morrer, o outro vai ficar mal para acomodar ele. Então, o crescimento econômico, ele faz com que a economia não seja uma soma zero, né? Um bloco mineral que eu quebro a riqueza e dou um pedacinho para cada um. Não, eu gero riqueza todo santo dia e aí isso vai fazendo. Então, no

momento que uma que o PIB não cresce num país emergente, eu tô tirando oportunidade das pessoas de prosperarem, de ampliarem seus negócios, de de terem empresas maiores do que elas teriam, empregos mais qualificados do que são salários mais altos do que são, porque não a partir de canetaço de boa intenção, mas o O crescimento econômico, ele é um derivado eh do aumento da produtividade e do crescimento econômico como um todo. A conclusão é a seguinte, que a falta do crescimento mata gerações, mata vidas. As pessoas são menores do que são, Veja lá, o empresário que está me ouvindo aqui, tá participando do nosso programa hoje. Ah, pensa o seguinte, a sua empresa, imagina se tu pudesse ter aberto essa empresa que tu abriu ou que deu continuidade, enfim, nos Estados Unidos, quanto que ela valeria hoje e quanto que ela vale hoje? Qual é o equity dela hoje? quanto que ela seria se ela

tivesse sido aberta nos Estados Unidos quando tu fundou a empresa, seja um ano atrás, seja dois, seja cinco, seja 50 anos atrás. Eh, um profissional como o Paulo Fux, como a nossa audiência, faz a seguinte avaliação. Quanto é que eu, quanto é que eu faço de dinheiro? N eu gosto da ter expressão quanto eu ganho, tá? Isso é coisa de brasileiro. Eh, eh, eu não

ganho nada porque ninguém me dá nada. Eu faço o meu dinheiro que eu tenho. Eh, assim como todo mundo tá ouvindo aqui, ninguém ganha coisa nenhuma. Paz o dinheiro. Agora, quanto você faria, seja como empresário, seja como empregado, se nós tivéssemos num país mais rico?

Ou seja, eh eh tu rouba bem Starfooks ao não crescer. Tu tu faz com que as famílias sejam mais pobres do que elas seriam e tu faz com que os jovens que se ligam vão embora. >> É exatamente perfeito. É assim, tem uma consequência direta que nós podemos observar nas capitais de qualquer cidade brasileira, que é gente catando lixo para sobreviver. Isso é típico de uma sociedade improdutiva que não cresce.

Então a pirâmide inteira não cresce e ficam os restos para as pessoas mais pobres, que geralmente que é quem mais sofre no lombo tudo isso, né? Porque o cara que tem mais dinheiro, pelo menos assim, não é, não é que ele tá ganhando, mas pelo menos ele pode comprar o título público do estado que dá uma taxazinha tão elevada, né? O cara que não tem patrimônio, ele só pega o preço na gôndula subindo. Mas daí e aí entra uma questão para mim muito importante, Antônio, que é esse endividamento todo que o Brasil tá hoje. Eh, muito tá se falando, tá, tá na mídia porque todo mundo tá vendo, mas é dito como se ele tivesse em 80% do PIB. Só que pra regra,

pra régua do FMI, a gente já bateu 100% do PIB, né, comparado a outros países. E assim, pelas pelo que eu já estudei, a partir de 100% do PIB, tu começa a ter riscos de default e da moeda se esvair de vez. Como é que tu enxerga assim esse limite para o endividamento brasileiro? A gente consegue aguentar mais 4 anos deste governo atual? a gente não consegue, não consegue e e me permita trazer os números eh eh esses números mais precisos que eu tenho na minha cabeça, tá? 82,5%

a nossa dívida PIB nas contas eh da criativas que o Brasil faz aqui. Eh, qual é a diferença do FMI para cá, tá? Vamos lá. Qual é a diferença das contas eh que nós fazemos no Brasil para que o a daquelas que o mundo inteiro faz? No Brasil, por exemplo, a gente não considera os títulos públicos que estão em poder do Banco Central.

A pergunta que o FMI e outros países fazem para pera aí. Eles não vencem? Vencem, eles não precisam ser pagos ou rolados. Precisam. Então por que que eles não entram na conta? Não, tá na Não

tá na mão do empresário, nem do da família, tá na mão de Mas e daí? Não interessa que tá na mão, interessa que você emitiu e vence, certo? Mas a gente faz só isso, já não tira um monte de coisa. Nós estamos com 95% de dívida PIB pela conta do do FMI e nós vamos para 100 em 27, que é quando as coisas eh entram num ponto muito complicado. O Brasil ele tem dois problemas, né? É o

tamanho da dívida PIB, que nós não tínhamos esse problema, agora nós temos, e o perfil, que isso nós sempre tivemos. 53% de toda a dívida brasileira vence em até 3 anos. Então, estamos lá com uma dívida de mais de 10 tri anos. Então, aí aí fico me colocando no lugar do do cara que tá lá no tesouro assim, cara, eu não queria ser secretário do tesouro, mas nem mas eu prefiro ir pro Gulag, sabe? do que ser secretário, [risadas] uma infernal ser secretário de tesouro, porque eh imagina tu tem que rolar num país emergente uma dívida desse tamanho num curto espaço de tempo. Por isso que

o Brasil paga juros estratosféricos, porque senão tu não consegue rolar. El tem que pagar um prêmio muito alto que o o investidor sabe, cara. Esses caras aí precisam rolar uma montanha de dinheiro e com risco lá em cima. Eu eu até empresto, mas é curto prazo, esses caras aí vão estourar e aí eles cobram um valor alto e isso pontua o crescimento de todos. Então, eh nós temos um problema de perfil que sempre tivemos, mas agora nós temos um problema de montante, de tamanho de dívida. Isso é absolutamente

insustentável. Além do mais, quando o governo pega PLDO, projeto de lei e diretrizes orçamentárias e projeta a dívida PIB, ele vê crescimento até 29 e de 29 em diante começa a cair. Eu não sei se eles estão projetando que 29 vai sofrer, eles vão se reeleger para seguir aumentando, né? E vai ter impeachment em 29. essa o racional desse [risadas] eh porque senão não tem racionalidade. E

o e o FMI eh, fascista eh projeta só subir subir, subir, que nem a a instituição fiscal independente do Senado também, é só subir, subir, subir, subir. Eh, outra coisa que o governo faz é o seguinte, ele superestima o que traz receita e subestima o que traz despesa. Então ele projeta IPCA baixo, CIC baixa e PIB lá em cima para trazer arrecadação e fazer uma uma uma acomodação das projeções. Isso é ridículo. E e aí isso gera uma coisa interessante para um governo de esquerda, que é o seguinte, Fuxs, nós temos um governo comprometido com transferência de renda, tá? Se tem

uma coisa assim, ó, você pode gostar desse governo, você pode não gostar desse governo, agora você tem uma coisa que esse governo faz com muita competência é a transferência de renda. Porque ele transfere dos pobres para os ricos de um jeito que nunca ninguém fez. >> Uhum. >> Porque ele aumenta a carga tributária barbaramente, que vai cair lá no consumo, que vai comprar uma criatura que tem uma renda média de R$ 3.000 e poucosais, que é a renda média do brasileiro, para pagar um juro eh de 14% pro investidor para pagar 1 trhão180 bilhões de juros. Isso é transferência

de renda, só que dos pobres para os ricos e não dos ricos para os pobres. Ou seja, eh eh é um governo comprometido com a transferência de renda, mas não aqueles prometeram na campanha, o contrário. >> É genial, né? E daí eles vão lá e dão, por exemplo, isenção do imposto de renda pra gente, pessoas até R$ 5.000. E então

essa é a grande truque, né? Ele dá com uma mão, mas do outro lado ele tá tirando muito mais e tá ganhando o voto de vender uma coisa para outra, né? É assim, eu tiro meu chapéu, já falei aqui em outros episódios, eu tiro meu chapéu pro PT. Os caras são muito bom no que eles fazem. Eles só não fazem aquilo que eles dizem que eles estão fazendo.

>> É verdade. [risadas] É verdade. O poder de convencimento eh eh do PT é algo a ser estudado, mas isso também tem muito a ver, né, com com a capacidade do brasileiro de acreditar em coisas simples. Eh, uma lante é uma frase que eu adoro. Eh, eh, todos os dias chega alguém aqui com uma uma solução simples, precisa e errada, né?

Eh, e o brasileiro adora essas coisas. O Brasileiró é uma solução simples, né? Ah, vou acabar com a pobreza como há desse jeito. E como existe uma uma um contingente eh de jornalistas, principalmente o pessoal da imprensa que é Lulo afetivo, eh ele e eh eh a imprensa passa panista, né? Eh, eles têm uma uma capacidade >> eh de tentar explicar paraas pessoas o que o Lula disse ou o que o Lula não disse num jeito mais sedutor, mais apaixonante, mais poético, mais simbólico, enfim. E as pessoas vão

aceitando aquilo, né? Eu sou pai de um adolescente, meu filho tá tá fazendo 18 anos e graças a Deus tá saindo da escola. Graças a Deus. Graças a Deus ele tá saindo da escola. eh, imune, né, mas com muito sofrimento para ele, para mim, enfim. Mas ele, graças a Deus, tá

terminando a escola, porque ele estuda numa escola particular, sem dúvida nenhuma, a escola eh das, pelo menos das que eu ouço falar, menos ideologizada. Eh, mas mesmo assim, assim, pros meus padrões, meus é um escândalo o que dizem naquela escola. Eu fico imaginando as outras particular. Então isso vai formando eh eh é na escola, depois o cara vai paraa universidade, ele fica ouvindo no rádio. E é um para cada para cada Antônio e Fuxs que tiram uma hora para conversar e e teus milhares de ouvintes que tiram para ouvir assim, tentar entender de fato como as coisas são, independente de lado político, é simplesmente e ciência. tô

trazendo aqui. Eh, tudo que eu trouxe aqui tá baseado na teoria econômica. >> Eh, essas eh eh para cada eh um de nós que está aqui, seja conversando, seja ouvindo, eh tem 1 milhão lá que não tá nem aí pro pro basquete, sabe? que que acredita em que acredita em tigrinho, que acredita em bilhete da na rodoviária, que acredita em mega cena, que acredita eh que o país é um país livre, democrático, enfim, tem de tudo. Mas aí eu te pergunto, eh, caso esse pessoal todo que vai lá e vai lacrar de novo no Lá, eh, como é, quanto tempo de pista o Brasil tem até dar um problema violento que nem porque quando eu tô olhando hoje a política governamental eh do governo atual, me lembra muito da Dejavu do governo Dilma. Tem uma

diferença muito grande que tu falou e que é perfeito, que é o Banco Central Independente. Embora o Gali, pelo meu ver, seja alinhado, ele até agora tem se comportado de forma relativamente razoável. Eu que sou um crítico diria. Mas eu te pergunto, tem não tem uma chance da gente implodir de novo, que nem aconteceu com o governo Dilma? >> Tem, tem chance sim. E eu diria que

hoje, eh, fluxo, é muito difícil cravar data em economia, porque a economia é um organismo vivo, enfim, ele é ela, a as coisas tudo tem defasagem, o que acontece hoje reflete amanhã, enfim. Então, é muito difícil gravar uma data. Eu não vou fazer isso porque eu não tenho essa capacidade. Mas o que eu posso te dizer é o seguinte, eh uma coisa curiosa assim, as pessoas às vezes, eu adoro assim, ah, o pessoal do mercado lá errou as expectativas, né? Pô, eu como participo do Bollet Fox, eu fico muito indignado por ver essas coisas. Cara, não é isso. Nós não somos

oráculo. Cai na real assim, nós não somos eh nós não temos poderes eh metafísicos ou espirituais ou coisa não. A gente é só um bando de gente que faz algumas equações que fazem sentido e que aponta um caminho. Então vej, vamos lá. Eu tô num carro, tô na Freeway, tá? E eu

botei lá no a lá para ir pra praia. Se eu não mudar, eu vou chegar na praia. Eu vou chegar na praia. Então, o que que a gente faz? Olha o que que esse cara fazendo essas coisas que ele está fazendo, aonde é que ele vai chegar? Ele

vai chegar nisso daqui, tá? Mas se desviar, bom, se ele desviar, não vai chegar lá, vai chegar no outro lugar. E esses desvios acontecem o tempo todo. >> Então, às vezes o as pessoas eh dizem que a gente não, não é que a gente chegou, é que a pessoa entrou num trevo, ficou para outro lugar. É, é isso. Eh, e

aí a gente refez as contas, é simples. Ah, então é muito difícil gravar uma data. O que eu posso te dizer é que nós estamos a direção, quando a gente olha esse Waz assim, ó. O que que esse piloto, o que esse motorista ele ele botou no A para chegar onde? para chegar numa reessão e nós já temos estabelecidos vários checkpoints que nós já passamos e hoje com a divulgação do PIB crescendo no meio, isso é assustador. Vou te dar

outros dois dados da semana passada, tá? Nós tivemos uma queda na confiança do consumidor de mais de quatro pontos no mês de agosto. Fazia anos que não caía tanto no único mês. Confiança do consumidor da Fundação Getólio Vargas é uma proxy do consumo das famílias, que é 2/3 do PIB. Então, cai o consumo das famílias, o cai a confiança tende a cair ali três qu meses depois a a o consumo das famílias, tá? Então a confiança

antecipa, ele é antecedente ao consumo das famílias e o Cajed veio um fiasco, né? Você esperava 110.000 postos para Júlio e veio 50, veio menos da metade. Então isso significa recessão? Não, isso não significa. Pode mudar, pode, mas a

recessão ela faz alguns barulhinhos e esses são barulhinhos de recessão. Então >> nós estamos indo para Dá tempo de desviar? Dá. Nós queremos desviar. Não sei. Ah, o que que ainda tem pela

frente, tá? Nós deveremos ter uma um aprofundamento da crise de crédito. Nós vamos ver, por exemplo, coisas como nós estamos já está acontecendo, a CIC cai, eu tenho queda nas taxas de juros para pessoa física e jurídica e a Inadace continua subindo. Nós vamos ver crédito consignado subindo muito. O crédito consignado privado vai subir muito. Ele já ele já aumentou

horrores de de do ano passado para cá. ele vai continuar subindo. Por quê? Porque é um manotaço de afogado, né? O cara tá lá desesperado, ele tá pegando dívida para pagar dívida. Isto é a última instância.

Só que depois começa a quebrar empresas. Qual é o próximo passo para que antecipará uma reessão? Empresas quebrando num ritmo maior que nós estamos vendo. Uma aceleração disso. Já foi pro saco Casas Bahia, Marabras, Troque Stock, enfim, um monte. Só que

essas empresas Fux, nós conhecemos ela. Aí a a a loja de roupas lá da dona fulana ali no centro da cidade, eh, ela quebra quieto. Eu não fico sabendo, tu não fica sabendo, ninguém noticia. >> Uhum. E esse negócio começa a se volumar e começa a quebrar aqui e ali e ali, ali. E aí eu venho para uma outra fase

que antecede a recessão, que é o desemprego. Micro e pequenas empresas são aquelas que mais empregam no Brasil. Quando esse pessoal vai pro vinagre, o desemprego salta e salta rápido. >> Uhum. E geralmente essas pessoas são ficam desempregadas rápido e muitas delas não recebem o que tem para receber, o que aprofunda o problema, tá?

Hoje, como eu disse lá no início, 9 milhões de CNPJ negativados, 45% mais do que o pico da pandemia. 90, 95 ou 96% desses CNPJs micro, pequenas e médias empresas, ou seja, já está vindo essa próxima onda. Então assim, ó, eu não sei o dia, eu sei te dizer quais são os próximos passos. Os próximos passos é um aprofundamento da quebradeira das empresas. A gente começa a ver assim a gente perto da gente quebrando. Empresas

que empregam 10, 15, 20 pessoas quebrando, fechando operação. Pessoas que não conseguiram renovar um crédito no banco, aí faltou fluxo de caixa, o cara resolve fechar antes que não consiga nem pagar as contas e mais aprofunde o problema. Eh, e aí isso e aí isso começa a empinar o desemprego e aí quando ele atinge ali uns 8%, aí tu vai ver PIB negativo. >> Hum. >> Esse e e esse essa é a novela, tá? Ainda

dá tempo de desviar. Deixa perguntar várias vezes dessa chance de desvio e da gente se salvar dessa nova grande crise causada pelo mesmo partido. Dig passagem. Eh, mas qual é o espaço de ajuste fiscal que existe no Brasil? Se a gente hoje tá o quê? 10%

de de défic. É isso? O que quer dizer isso? >> O que que quer dizer isso? Para quem não conhece?

Bom, o Brasil para para acertar as contas, tá, nós primeiro temos que entender que existem dois tipos de despesas no Brasil, as obrigatórias e as discricionárias. As obrigatórias são aquelas que o mandante do turno não faz muita escolha, ele simplesmente executa, ah, é passar tanto para tal poder, tanto para tal poder, tanto de saúde, tanto de educação, não sei quê. Elas são engessadas, elas estão na constituição, não tem que fazer a menos mudar a regra. Mas uma vez não muda a regra, é é automático. Nós estamos e nós temos as discricionárias que são aquelas que o governante do turno escolhe gastar na sua genda. Até

[limpando a garganta] o ano passado, tá, nós tínhamos eh até não, no ano de 26, nós vamos ter mais ou menos 220 bit de despesas discrecionárias. Isto dá eh isto dá um um valor muito pequeno, dá menos de 10% das discricionárias, das obrigatórias. >> Pro ano que vem, 27, isso cai para 120. Por quê? Porque dentre tantas coisas absurdas que foram feitas no atual governo, no arcaboo fiscal, o governo voltou numa regra anterior que o Temer tinha mudado, não, né? Henrique mudou.

que era o seguinte, desvincular o crescimento das despesas obrigatórias ao crescimento da receita. Hoje no Brasil voltou a situação em que cresce a receita, cresce obrigatória. Isto vai fazendo com que o espaço das discricionárias caia. A tua audiência no Brasil inteiro, mas eu eu imagino que por estado o estado que mais houve é o Rio Grande do Sul, suponho. >> São Paulo.

>> São Paulo. Mas o Rio Grande do Sul deve estar bem cotado. >> Sim. Quem é gaúcho sabe que nós temos uma reitora tiktoker na na Universidade Federal do Rio Grande do Sul. E a e a reitora tiktoker ela enfrentou uma greve, mas a greve ela não foi dos servidores, dos professores, mas sim dos terceirizados.

Por quê? Porque terceirizados está no orçamento das despesas discricionárias. >> Hum. e pagar o salário do professor nas despesas obrigatórias. Então o que que acontece, Fox? Tá

faltando dinheiro para as discrecionárias. Por isso que isso já está acontecendo. Eu tô dando o caso da Universidade Federal do Rio Grande do Sul, que é um exemplo que muita gente acompanhou. Então o que que acontece? Pro ano que vem de 220 cai para 120. Outra coisa

desses valores das discricionárias é discricionária pelo pelo nomil. Por exemplo, as as emendas parlamentares são discricionárias, mas tem um orçamento positivo. Então, discricionário para não mútil. Ah, ano que vem cai para 120. Como é que tu governa desse jeito? E aí

tem outro ponto. Nós temos os precórios saindo de 55 bi em 26 para 120 bi no ano que vem. E tem mais um detalhe ainda. Este governo foi ao Supremo Tribunal Federal e pediu pro Supremo Tribunal Federal avaliar, tirar os precatórios da conta primária. E a nossa Constituição, ela é muito complexa, ela que nem a Bíblia, se tu abre e ela tem uma palavra para te dar num momento importante da tua vida que nem a Bíblia. [risadas]

Tu abre a Constituição aleatoriamente e ela tem uma salvação para ti. >> Uhum. >> E eles e os ministros do Supremo eh eh abriram a Constituição e entenderam em algum artigo lá. Mas eu sou um ignorante completo, eu reconheço, eu sou um completo analfabeto em termos jurídicos. Eu não eu eu não entendi aonde é que foi e nem e nem quando lii. Mas é porque eu

sou burro. Agora se eu eu não sou supremo, eles são supremos, né? Eh, eh, ele, eles acharam na Constituição trecho que diz que dá para tirar a despesa de de eh a a a os pregatórios de despesa primária. Bom, a isso é um absurdo na minha opinião, mas é que eu sou ignorante. Só que olha só, a nossa constituição, ela é tão complexa, ela é tão maravilhosa e tem gente quer mudar, tá louco, como é que vai mudar? Ela é

maravilhosa, ela perfeita. Ela é tão perfeita que não só ela autorizou tirar das contas primárias e enganar o povo resultado primário. Por isso que esses 10% eles não são, é muito mais do que isso, porque tá cheio de contabilidade criativa. E a diferença da pedalada para da Dilma para o que tá sendo feito agora é a autorização do Supremo. >> Humum. Essa é a diferença. E aí, Fuxs, a

nossa conção é tão maravilhosa que o ministro abriu a página noutra, abriu ela noutra página, diz o seguinte: "Olha, dá para tirar da despesa primária, mas só até 2026, a partir de 27, aí nós vamos vamos ter que abrir a Constituição de novo. Quem sabe dependendo do governo que ganhar, ela diz uma coisa ou pode dizer outra, sabe como é que é a constituição, né? Então, [risadas] então o que que eu quero te dizer com isso? Com a crise fiscal que o Brasil tá vivendo, com a crise de crédito que o Brasil tá vivendo, pagando mais de 1 trilhão de juros e subindo e subindo, tá? não para de subir. Eh, e com uma

situação de crédito de famílias e empresas absolutamente devastadora e com 100 despesas discrecionárias para gastar no ano que vem e custos precatórios que tem que voltar a colocar na conta primária no que vem. Eu vou te dizer uma coisa, eu tenho pena. Pena na próxima equipe econômica. Tenho pena da próxima equipe. Eu não queria falar. Eu

>> tá, mas se for uma se for uma equipe minimamente inspirada por ideias boas, que nem, por exemplo, as que o Milei vem aplicando, tu não poderia fazer um um como é que se chama? Um orçamento base zero, onde diz, ó, a gente vai arrecadar 100, tá certo que a gente tá gastando 140, mas a gente só vai gastar 100. Mas não vai gastar 140 e vamos adequar a realidade a à realidade, não vamos fingir que é outra coisa e assim tocar a vida. >> É mais fácil colocar uma um gênio de volta na lâmpada ou nas palavras da ex-presidente Dilma, né? A pasta de dente no dentifrício, do que do que fazer isso desse jeito. Milei tem uma

constituição, nós temos outra, tá? Eh, o que que se faz no Brasil, tá? O que que as boas equipes econômicas que em raros momentos, né, alguns por descuidos, por deslizes, nós tivemos algumas boas equipes econômicas no Brasil. O Gustavo Franco trouxe aqui eh eh certamente eh simboliza bem eh essas figuras que por descuido assumiram a economia brasileira. Eh, o que que eles fizeram no passado? Eles não tentam cortar gasto

obrigatório, porque tu vai brigar com a constituição, tu não vai conseguir. Em 4 anos, meu amigo, tu não vai fazer isso. Isso é um debate muito mais amplo. Tu vai fazer o quê? Tu vai estabilizar o crescimento.

Tu vai fazer, tu tu não vai deixar crescer, certo? Para quê? para que passado 4, 5 anos, o efeito do tempo sobre ele não ter crescido, ele ele ele te ajuda a equilibrar. Então, é isso que se vai fazer com as obrigatórias. E tu tem que fazer reformas, uma nova reforma da previdência, tu tem que fazer outras medidas que são bem populares, mas são necessárias.

Por exemplo, não dá mais para subir o salário mínimo e subir a previdência. Não dá. aumentar o salário mínimo acima da inflação. Por que, FKS? Por que que eu dou um aumento acima da inflação pro empregado? Porque se eu não fizesse eu

vou perder ele. E por que que eu vou perder ele? Porque ele tá me entregando mais, certo? Logo, ele tem maior produtividade, certo? Então vamos lá. Se

eu tenho mais produtividade é porque eu tô trabalhando. Um aposentado não tem mais produtividade. >> Uhum. >> Como é que eu vou dar ganho de produtividade para um cara que tá aposentado? Ah, mas Antônio, como tu é malvado? Não,

não sou malvado. O que que eu quero que o cara que esteja aposentado, ele tenha o reajuste do salário dele pelo IPCA e não pelo salário mínimo. >> Uhum. e não pelo salário mínimo, eh porque uma boa parte do do do dos aposentados não são salário mínimo. Eh, então eles não ganham aumento de salário mínimo. É só quem ganha salário mínimo,

mas é uma parte enorme. Então eu tenho que desvincular os benefícios sociais, a assistência social e a previdência social do salário mínimo. Isso já ajuda bastante. eu tenho que desvincular o crescimento da despesa obrigatória ao crescimento da receita e eu tenho que mandar simplex para o Congresso para mudar a Constituição. Por exemplo, eu não posso no município que tem mais velhos do que crianças ter um orçamento engessado de educação. Eu

preciso mais dinheiro de saúde do que educação. Então, só que isso, o que que o pessoal que dos sindicatos que vivem eh do poder público fazem? Está querendo acabar com educação, está querendo eh sucatear as escolas? Não, mas não tem criança para botar nessa eh eh eu há 20 anos atrás eu tinha 1000 crianças nesse município, agora eu tenho 500. Eu não preciso mais três escolas, preciso duas. Aí tu vai

fechar uma escola. O governante que fechou escolas, né? E a gente gosta desse tipo de coisa. Então, o próximo governante, ele vai ter que enfrentar eh eh eh eh ele vai ter que enfrentar o o uma dificuldade que exige medidas que não são fáceis de explicar paraa população. Então é é um desafio e tanto.

>> É, eu vou eu tenho mais uma pergunta de patrão e uma final para te fazer para te liberar no nosso tempo aqui para não te prender. Uma dozer pergunte patrão. Antônio, a se confirmar o super ninho agora em 2627, com seca no centro-este e chuvas no sul, o Brasil pode entrar de vez em recessão da do que o agro, que vem sustentando o voo de galinha do PIB, pode vir a sofrer bastante. >> Ah, FS, eu tenho eu tenho ouvido muitos meteorologistas falando disso por óbvio, por dever de profissão, né? E a gente ficou muito machucado com 2024, só que 2024 não foi super Euninho, foi Euninho.

E ele e não foi só o Euninho. O Euni é uma condição necessária, mas não é suficiente. Preciso de um alinhamento de coisas. Por isso que a última vez que tinha acontecido, fui tinha tinha sido em 1941. Então, não é uma coisa que acontece com muita frequência, mas eunios e supereunios tendem a nos cortar algum pedaço de saco, tá?

Então, eh, e nós trabalhamos hoje a CONAB e o ST, todo mundo tá trabalhando com crescimento da safra brasileira. Eu não trabalho com crescimento, eu trabalho com estabilidade. Nós vamos, talvez se plante mais, mas não vai ter a mesma produtividade, porque eu não posso imaginar que um negócio que vai chover horrores no plantil e na colheita aqui no Rio Grande do Sul não vai deixar algum tipo de estrago, vai nos dar melhor da produtividade, porque não vai. Se vai chover abaixo da média do trópico para cima, eu não posso achar que vai ter a mesma produtividade de quando tudo é perfeito. Não dá, né? Então, eh, eh,

sejamos razoáveis, é bem provável que nós vamos ter uma safra potencialmente menor, tá? Eh, muito menor. Eu não acredito que vai ser muito menor, mas eu acredito que vai ser menor. E isto pode trazer eh sim um um bom, vamos lá. O PIB do Brasil hoje, né, cresceu 05% no segundo trimestre, 2,8 agro, 01 indústria, 02 serviços. Ou

seja, se não é o crescimento do agro, tinha tido PIB negativo. Ah, mas e o 01 e o 02 dos outros não são negativos? Sim, mas acontece que o crescimento de safra faz crescer indústria e faz crescer serviço. Então, se não fosse o crescimento do agro, teria tido o resultado negativo já agora, tá? Então, sim, o teu ponto que tá olhando paraa coisa certa. Eu só quero te trazer outro

dado, tá? Nós estamos com o menor financiamento bancário eh desde 1000, desde 2016. O que nós temos em 12 meses hoje tá nos níveis de 2016, só que com uma área plantada muito maior. Que eu quero te dizer com isso? A crise de crédito faz com que o produtor acesse menos recursos e ao acessar menos recursos, ele tem menos condições de plantar.

>> Uhum. >> Isto, Fuxs, para mim tem um potencial de segurar o crescimento da safra mais do que um porque em parte o cara fica sem dinheiro para plantar e não planta a toda a área que ele tem potencial. ou ele planta com uma tecnologia mais baixa porque não teve dinheiro para todos os insumos necessários. Então isto que tu estás dizendo e que que é impacto no PIB e inflação de alimentos mais acentuada são duas coisas que precisam estar no radar para 27 e 28. >> Muito bem. que me leva pra pergunta

final, então, que é justamente como é que o pessoal que tá nos ouvindo pode se preparar para esse cenário, caso ele, né, ainda mais se o governo atual for reeleito, o que que as pessoas deveriam fazer para já se antecipar e se preparar para isso? Porque no último episódio tu fez uma ótima recomendação pros empresários e o pessoal que tava nos ouvindo. Eu queria que tu pudesse repetir, enfim, a tua avaliação, né, de dado tudo isso, o que que eu faço? É, certamente aquelas recomendações que eram mais restritivas quando o governo tava incentivando, não vai, vai que dá certo. Pessoal que que que não entendeu que eu tava sendo pessimista, que simplesmente viu que a gente tava fazendo uma leitura correta do cenário econômico, eh, eh, e hoje seguramente tá numa situação de menos exposição a risco do que aqueles que preferiram, ao invés de acreditar em mim, acreditar no Lula e no Hadad. Eh, hoje eu acho que a

situação ela é muito mais severa. Hoje nós estamos numa situação eh de fato eh de sala de emergência. Eh, eh, eh, eh, tá, tá, tá, tá bem preocupante [limpando a garganta] se naquela época cuidar do caixa era uma coisa necessária, hoje é obsessiva. Eh, infelizmente não tem espaço para investimento, não tem espaço para crescimento, eh, modo sobrevivência total, total. Ah, eu não consigo ver Fox um eh um ambiente eh eh pró pró eh crescimento de empresa. Eh eh e eu te

digo como empresário também que sou eh >> eu tenho uma empresa 100% dela e sou sócio de outras duas. Ehã e e e nas três assim a discussão é vamos sobreviver, né? Vamos sobreviver. Eh, acho que as pessoas precisam olhar melhor paraos seus investimentos nesse momento, porque é só real o que aconteceu no passado, tá? O Brasil, 60% do movimento da B13 são estrangeiros, engenheiro especulativa. Isso nos traz muita

volatilidade. Eh, conhecer outros instrumentos como investimento fora, como criptomoedas, uma coisa tu conhece, fazer a tua mentoria. Eu acho que são coisas que as pessoas devem devem avaliar. E olha que eu não, eu e o Fux não combinamos nada disso. Tô falando que eu acredito mesmo.

[risadas] Acho que a gente precisa, ele, ele também não me pediu nada. Eu tô falando porque realmente me parece, me parece que as pessoas precisam dar uma blindada no seu patrimônio, dar uma olhada, aproveitar que esse câmbio tá baixo, eh, para rever certas certos posicionamentos. Eh, enquanto ao presidente Lula se reeleger, tá? Eu tô avaliando eh ajudá-lo, inclusive tô pensando em fazer o L nesse ano, coisa [risadas] que eu nunca fiz. Eu sempre fui meio radical, até me achav. Se tinha

uma eleição de síndico, um, eu descobria que eu era petista, eu vou no outro. Eh, mas esse ano eu tô considerando votar no presidente Lula, vou estar em Paim, porque eu tô muito afim de ver Pain no cargo nos últimos anos da vida dele enfrentando o que ele está construindo. Estou muito, eu gostaria de ver o Hadad, o Dorigan, eh, eh, tendo que explicar, não, isso é culpa do Bolsonaro, pô, trá lá 8 anos. E eu eu vou achar isso divertido, sabe? É lógico que isso é uma coisa retórica, não vou fazer isso nem a pau, mas a a eh eu vou te dizer que se o Lula ganhar essa eleição, vai ser a primeira que eu vou eu vou ficar resignado. Bom, tá tudo bem. Ganhou, foi

o que o povo escolheu, beleza, mas pelo menos agora quem votou nele vai entender da pior forma. Não era o que eu queria, mas vai entender da pior forma as suas escolhas. Talvez isso nos ajude a a crescer como sociedade, como povo, enfim. Eh, pode ser que a gente pare de acreditar em Papai Noel, em coinho da Páscoa, em crescimento fácil, eh, eh, em, em, em em distribuição, em coisas que não fazem menor sentido. A busca da distribuição e da igualdade tá fazendo desigualdade. Eh, a, a as políticas

econômicas que este governo fez fizeram a maior transferência de renda do pobre para o rico que se tem notícia. >> Uhum. Se [limpando a garganta] assim, ó, se um se um governo feito, imagina assim, uma coisa elite, pensa assim, aquela, pensa uma elite babaca, tá? Pensa aquela elite babaca que vem na cabeça assim, né? Eh, imagina se que eles tivessem planejado, vamos financiar um candidato para nós manipulares e ganhar muito dinheiro. Eu duvido que

eles teriam o sucesso que eles estão tendo agora. Duvido. Porque assim, ó, 1 trilhão180 bilhões de juros e eu não preciso trabalhar, não preciso fazer nada, não preciso investir, não precisa empreender. Ada dinheiro mole à custas do trabalhador, do cara que pega o ônibus, do cara da senhora lá que tá limpando uma casa, que tá fazendo unha, que tá cortando cabelo, que tá arrumando pneu, que tá trocando eh eh fio, tá, enfim, o povo trabalhador, as custas, nós estamos tirando dinheiro dessa gente para dar pro investidor que não tem problema nenhum, que ele não tem culpa nenhuma, tá? nem moral, nem nada. São as

escolhas do governo que foi escolhido por pelo povo. Então, não há nada aqui a discutir do ponto de vista moral, é só causa e consequência. [roncando] >> Pois é. Será que depois de Eu eu pensei que depois de um a dois o Brasil teria aprendido essa lição, mas pelo visto não foi o suficiente. Sim, vamos aprender de novo, talvez. Ah, sim. Antônio, dá tua

recomendação de livro, por favor, encaminha o pessoal para onde tu achar interessante para acompanhar o teu trabalho. >> Olha, Fuxs, eu eu tenho vários livros que eu gosto, tá? Mas eu eu tenho um livro assim que eu vou te dizer que mexeu mais comigo nesses últimos tempos. Eh, é um livro de um italiano, o Daniele Diglioli. Daniele Diglioli, ele ele fez um livro que se chama A crítica da vítima.

É um livro curto, tá? Um livro bem curto, sei lá, 200 páginas ou algo que vale. Livro entre 100, 200 páginas. E é um livro que eu acho que todas as pessoas deveriam ler no Brasil, porque o Brasil ele ele nas últimas décadas ele endossou o discurso da vítima. E o Daniele, ele é um homem, né, que lá na Itália, Daniele é homem. Eh, eh, ele,

ele é um homem que fez uma leitura do passado, desde puxou lá muito, muito tempo antes, mas puxou, mas veio também com fascismo, nazismo, tal. E ele mostrou assim o que acontece com uma sociedade que se vitimiza. Porque uma sociedade f que não tem, e tu que é um liberal como eu e a maioria da do povo do povo tá nos ouvindo, eh, nós acreditamos no indivíduo, nós acreditamos na força do indivíduo, nós sabemos que é o indivíduo que faz as coisas, mas no momento que eu digo que o indivíduo ele não tem culpa e tudo que acontece na vida dele é culpa de alguém e é alguém abstrato, É alguém etéreo que eu não consigo pegar pelo pescoço. E alguém tá longe de mim. Eh, ou não tem cara, uma elite, uma um grupo, né, sei lá. E eu começo a dizer

para essas pessoas que tudo que acontece na vida delas é porque elas são vítimas. Tu manipula essas pessoas. >> Uhum. E e a leitura desse livro me fez entender muito do dos porquês que a gente comete os mesmos erros. Então eu escolhi esse livro para indicar porque ele ele combina com o que nós conversamos eu e tu hoje.

>> Uhum. >> Eh, porque no final das contas, faz tão pouco tempo que a gente viu a crise da Dilma e nós se vai acontecer o que aconteceu na Dilma, eu não sei. Mas que nós estamos fazendo as mesmas coisas, eu não tenho dúvida. Então, eh, eu fico pensando, poxa, faz tão pouco tempo, gente, há 10 anos atrás nós impitmamos a Dilma, fez 10 anos agora. Eh, eh, pô, é pouco tempo, será que a gente não aprendeu?

E aí esse livro é um livro que te ajuda a pensar sobre isso. Como é que tu faz uma sociedade se vitimizar? E aí tu vai ver que a propaganda do governo é toda nesse sentido. Então, quem ler o o esse livro que é a crítica da vítima do Daniele de Glioli, vai não vai ter uma compreensão completa, ela não vai explicar tudo que acontece no Brasil. Eh, mas eu vou te dizer que esse negócio, a gente pisar sempre na mesma casca de banana, ela ela vai ela vai eh algumas peças desse quebra-cabeça serão explicadas para esse livro.

>> Muito bom. Vai vai ter as notas do episódio no nosso site, link abaixo, e dá o teu arro, encaminha o pessoal para tu achar interessante. >> Maravilha. O meu @ é Antôniodaluz_lineconomista. Eu tô lá no Instagram, tô lá no no LinkedIn, eh tô lá no no TikTok, mas uso pouco, mas enfim, mas tô lá também. Eh,

tô lá no YouTube. Então, quem quiser, quem quiser estar com a gente. E também eu quero convidar para ouvirem o dedo no pulso Panorama Macroeconômico Agronegócio, que é um podcast que a gente solta todas as segundas-feiras de madrugadinha, dedo no pulso, panorama macroeconômico agronegócio, que é um um projeto que foi feito eh pensando na Faria Lima, tá? é um projeto que eu faço junto com a Ecoagro, que é uma a maior seizadora do agro brasileiro, eh, e que eu eu estou à frente da área econômica deles também, é onde a gente traz uma leitura macroeconômica a partir da semana, dos dados que seram na semana e sempre trazemos estudos, aprofundamentos. Eh, eh, eh, para quem quer entender a economia eh eh com profundidade, vendo as coisas acontecerem em câmera lenta, o dedo no pulso, sem dúvida, é uma ótima opção em língua portuguesa. Então, convido a

todos a estar lá também. Boa. Vou te mandar depois o colb do nosso YouTube aqui com o teu e daí dentro do teu YouTube tem lá. Eu já eu ouvi inclusive um deles aí para me preparar para episódio. Muito bom mesmo.

Antônio, muitíssimo obrigado pelo teu tempo. Parabéns pelo trabalho, pelas explicações. Olha, de todos os temas de economia que são difíceis, sempre densos de falar, tu explica audiência, por isso que tu é sempre, né, sempre pedem para tu voltar e eu também gosto de te ouvir. Muito obrigado. Até uma próxima.

>> Até uma próxima, Fux. Que bom táar contigo, que bom táar aqui no TAPA mais uma vez. Eh, que bom t audiência qualificadíssima e para mim voltar sempre um prazer, é sempre ótimo. Tanto é que eu estou aqui no meio de uma expoer, né, que é um lugar que é é o pior lugar pra gente escolher. Mas, pô, a agenda tava difícil, o tapa tem prioridade, vamos fazer daqui mesmo.

Te agradeço, te agradeço. Então, até uma próxima. >> Até uma próxima. Abraço a todos. >> Abraço.

Muito bem, pessoal. Se vocês gostaram do episódio, tem duas recomendações. Uma delas é que vocês podem ser meus clientes, além do conselho de Bitcoin. Você que é empresário e pagou muitos tributos ao longo dos últimos anos, tá no lucro presumido ou real, a gente pode, dependendo do seu caso, podemos recuperar alguns tributos. Se você não aproveitou algum benefício fiscal, se não, se talvez fez preenchimento errado de guia, seu contador pode ter feito alguma coisa errada e você quer dar uma olhada no êxito, né? Só se a gente achar

alguma coisa que a gente ganha, vocês podem entrar em contato comigo, com a minha consultoria em tapadaminvis.com.br/proteus. E caso você goste desse tipo de conversa, goste de gente que nem o Antônio e quer conversar comigo no dia a dia, quer acompanhar as coisas que a gente acompanha aqui no TAP, discute tanto entre a nossa comunidade, você não faz ideia da importância que é a comunidade paraa sustentabilidade desse projeto. Então vocês, eu convido se vocês gostam do projeto, apoiem. Mesmo

que vocês não entrem na comunidade, podem apoiar o projeto em tapadaminvisivo.com.br/comunidade. Eu atualizei todos os textos na página. Vão lá, deem uma olhada. Tem o link aqui

na descrição também. Semana que vem tem mais episódio. Aguarda nossas redes as divulgações. Muito obrigado pela audiência e até a próxima.