---
video_title: "Como o Bitcoin realmente funciona, com Edil Medeiros"
video_id: d3bieVH_7z0
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d3bieVH_7z0
video_date: 2026-03-12T00:28:59+00:00
video_description: |
  No episódio 394 do Tapa da Mão Invisível, receberemos Edil Medeiros, doutor em microeletrônica, Professor Associado da Universidade de Brasília (em Mordor) e Head of Research na Vinteum, organização de pesquisa e desenvolvimento de Bitcoin. Edil será recebido por Paulo Fuchs para falar sobre o funcionamento do Bitcoin. 
  
  Pautas do episódio:
  Como funciona um nodo de Bitcoin
  Como funcionam os programas que rodam BTC
  Como funcionam as propostas de melhoria do Bitcon
  Comentários sobre a ameaça quântica
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Oferecimento:
  DBI Contabilidade:  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/dbi/
  Settee: https://tapadamaoinvisivel.com.br/bandeiras/
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep394/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem:
  00:00 – Abertura e apresentação do tema
  01:20 – Bitcoin, liberdade e resistência ao autoritarismo
  04:01 – Apresentação do convidado
  05:00 – Recados e patrocinadores
  08:58 – Trajetória de Edil e entrada no ecossistema Bitcoin
  12:20 – Formação de desenvolvedores e ensino de Bitcoin no Brasil
  14:44 – O que é open source
  18:17 – Como surgem e evoluem projetos open source
  22:15 – Sustentabilidade econômica do open source
  27:19 – Bitcoin como token, rede e protocolo
  30:01 – Bitcoin como sistema de transmissão de informação
  31:26 – Protocolo, internet e padronização
  40:09 – Upgrades e governança no Bitcoin
  41:34 – O que é uma transação de Bitcoin
  42:23 – Entradas, saídas e contratos no Bitcoin
  48:12 – Limites e possibilidades dos contratos no protocolo
  50:29 – Chaves privadas, chaves públicas e seed phrase
  56:32 – Assinaturas digitais e autorização de gastos
  57:16 – O que é a Lightning Network
  57:54 – Como funciona um canal da Lightning
  01:01:09 – Lightning na prática para o usuário
  01:01:42 – O que são os nodos de Bitcoin
  01:02:19 – Validação, regras de consenso e blockchain
  01:03:02 – Como os nodos validam o Bitcoin e constroem a blockchain
  01:05:31 – Wallets, automatização e regras de consenso vs regras de política
  01:07:13 – Disputas internas no Bitcoin: spam, contratos e o fork Bitcoin Knots
  01:09:10 – Projeto brasileiro Floresta e o futuro dos nodos leves
  01:11:09 – Quem controla o Bitcoin? Desenvolvedores podem mudar as regras?
  01:13:39 – O Bitcoin é frágil à captura por governos ou instituições?
  01:18:58 – Como upgrades acontecem: de Satoshi às guerras de block size
  01:22:33 – Hard fork vs soft fork e divisão de blockchains
  01:26:01 – User Activated Soft Fork e o poder dos usuários contra mineradores
  01:30:04 – Consenso social: até o limite de 21 milhões depende das pessoas
  01:32:10 – Computação quântica: ameaça real ao Bitcoin?
  01:34:03 – Analogia da pedrinha: quem é o dono do Bitcoin afinal?
  01:39:26 – Bugs, carteiras e riscos reais antes mesmo do quântico
  01:43:28 – O estado atual dos computadores quânticos
  01:48:32 – Como se proteger hoje: mover moedas e usar novos contratos
  01:50:25 – Covenants e vaults: proteção contra roubo físico e hacks
  01:58:28 – Limitações da Lightning e custo de capital travado
  02:02:00 – Bitcoin como fundação: camadas, protocolos e inovação
  02:04:00 – Bitcoin hoje é como a internet há 20 anos?
  02:07:12 – Mesmo se o Bitcoin falhar, ele já mudou o dinheiro
  02:11:26 – Recomendações de livros e caminhos para estudar Bitcoin
  02:15:00 – Encaminhamentos finais e onde acompanhar o trabalho do convidado
  02:18:26 – Encerramento do episódio e chamada para próximos conteúdos
---
[música]

[música]

Este é o Tapa da Mã Invisível, podcast destinado a ideias que abalam sociedades e que não são ditas na mídia tradicional. Seja muito bem-vindo, Edil Medeiros. >> Obrigado, Paulo Fols. Obrigado pelo convite. Bora que bora.

Então, muito obrigado ter aceito o convite. A gente vai falar de como é que Bitcoin funciona. Vamos falar de upgrades de Bitcoin, vamos falar dos programadores de Bitcoin, vamos falar, olha, da a ferramenta em si hoje para o pessoal entender mais a fundo e ficar mais tranquilo. Não vamos falar muito de preço, né? Eu não sei nem porque a gente vai falar desse negócio, né? De o

desabor essa porcaria. E por que que não vai a zer? De nada. >> Não, tu nem olha preço. >> Nem olha o preço. Se for a zero, não tem

como ir a zero, porque você tem uma, acho que o Adam Beck tem uma ordem de compra de 21 milhões de Bitcoin 1 centavo. Se chegar um centavo, vai comprar tudo. Então, [risadas] se eu tivesse alguns milhões de doses, eu também botava ordem de compra, sei lá, 3 centavos e comprava na frente dele. [risadas]

Ah, mas é muita psicopatia isso, hein? É, o pessoal deve, quem não conhece deve ficar pensando que esses caras ficam falando de Bitcoin, Bitcoin, Bitcoin, negócio tipo desaba 50%, estamos aqui fazendo episódio. Por que essa crença é tão inabalável, Edil, de que o Bitcoin vai ser o futuro? >> Cara, eu acho que o Bitcoin não vai ser o futuro. Bitcoin é o presente e preço é a coisa menos interessante que que tem para se falar de Bitcoin. Acho

que a gente vai conversar bastante aqui sobre vários aspectos que não são preço e eh eu mesmo cheguei nessa coisa em boa medida e em boa medida eu tô por enquanto. Nesse ecossistema não tem nada a ver com o preço. eh, não só um desafio intelectual, mas tem toda uma questão de liberdade e de uma certa luta contra o autoritarismo também no mundo que a aparentemente, e aí tem vários episódios aqui também, isso é falado bastante nesse nesse podcast aqui, eh, não parece que é alguma coisa que tá refreando, né? Parece que é alguma coisa que tá piorando ao longo do tempo. Então, acho que toca nesse, em bastante medida, nesse, nesse aspecto do mundo.

>> É. Eu falo muito sobre isso quando eu tô falando de Bitcoin, que as pessoas muitas vezes elas chegam no Bitcoin, né? Enfim, chegam lá e fala de Bitcoin, o cara assim, ah, que Bitcoin para que esse negócio? O cara nem entende o problema. Daí ele não entende a necessidade de Bitcoin.

>> É só quem já teve sua conta bloqueada, conta de banco bloqueada, o dia que isso acontecer com alguém é se alguém entende, entendeu? E as pessoas acham que é só bandido e criminoso que tem conta bloqueada. Já aconteceu comigo de maneira completamente injusta e e eu considero ilegal no teve uma discussão processual inclusive nesse episódio aí. Eh, e assim, eu me considero um cidadão exemplar, pago pago imposto, aquela coisa toda, tudo certinho, não tenho uma multa de trânsito, sei lá, há 15 anos. E, enfim, isso pode acontecer com qualquer um. E aí na hora que isso

acontece, começa a perceber que o sistema é muito, você é muito mais frágil perto do sistema do que você imaginaria num primeiro momento. >> Exatamente isso. Sem falar do aspecto inflacionário, né, que é para mim o que mais alimenta o Bitcoin e é o que mais se é roubado das pessoas no dia a dia, né? Eu trabalho muito com eh através de uma das consultorias que eu faço, tem clientes que foram afetados pelo plano Color. Até hoje estava fazendo conteúdo sobre isso.

>> A pessoal teve confiscado confiscado dinheiro da sua conta bancária e daí o cara veio me dizer que Bitcoin não tem valor assim. Pelo amor de Deus, [risadas] mas quem é o convidado de hoje? convidado. Edil Medeiros é doutor em microeletrônica, professor associado da Universidade de Brasília em Mordor, como ele mesmo botou aqui, e Rad of Research na 21, [risadas] organização sem fins lucrativos dedicada à formação e ao financiamento de desenvolvedores para o ecossistema Open Source do Bitcoin. Foi empresário no ramo de semicondutores e fundador do Instituto de Formação de Líderes de Brasília. foi colega do Júlio Santos,

meu ex-sócio, meu amigo, que foi através de lá, né, que a gente se conheceu e o IFL deu muito certo, continua prosperando, bem legal. Somos aí eh companheiros de luta no meio liberal, né, mas como >> há muitos anos, né, >> há muitos anos e a gente acabou, uma das coisas que eu faço questão de trabalhar tanto Bitcoin aqui, porque eu acredito que quem acredita em liberdade precisa aprender Bitcoin. E é por isso que eu bato tanto nessa tecla também. Eh, Edil, >> vamos, antes de eu entrar na minha pauta aqui, deixa eu fazer pagar minhas conta rapidinho e daí a gente já volta. >> Claro. Vamos lá. Bom,

>> muito bem, pessoal. Prometo ser breve, mas eu tenho conteúdos que é interessante aí. Se você é empresário brasileiro, se você tem uma empresa nesse país, você precisa de uma contabilidade. Essa contabilidade tem que ajudar a sua vida e não complicar a sua vida. ter que descomplicar sua relação com o estado brasileiro. E é

isso que a DBI Contabilidade faz. Atende a minha consultoria há muitos anos, atende outros clientes meus, mais de 30 clientes através do TAPA. E eles são especialistas em serem atenciosos, em tirar sua dúvida e ajudar você empresário a tomar melhores decisões contábeis. Você tem mais de 30 anos de experiência, mais de 30 clientes que vieram através do TAPA e mais de 300 clientes ativos. são hoje uma contabilidade nacional com ajuda do TA também. Então, se você tem interesse em

procurar uma contabilidade, sem compromisso, marque com eles. Acesse tapadamãoinvisível.com.br/dbi

só, eu tô, eu prometi pra minha equipe que eu vou passar a usar os banners. Olí, ó, DBI tem o QR code na tela para quem quer acompanhar e, né, tá olhando no vídeo, pode colocar aí. Mas basicamente a DBI tem uma promoção exclusiva para quem vem através do tapa. 3 meses para os novos clientes de isenção de honorários e mais isenção de honorários para abertura da sua empresa. Então, marque um contato com eles em tapadominvis.com.br/dbi

e vocês podem, né, também usar os ótimos serviços deles. Seguindo, a gente tem a CETI, que é nossa patrocinadora de muitos anos e uma também que a gente gosta muito porque eles trabalham naquilo que a gente acredita que é tão importante para nós brasileiros, que é a teoria das bandeiras, né? é você se proteger da jurisdição Brasil, ou seja qual for a jurisdição onde você mora, todas as jurisdições têm seus problemas. A teoria das bandeiras é como administrar esses riscos movendo patrimônio, movendo renda ou até si mesmo para outros países de forma a evitar ter que pagar tanto imposto dentro da lei entre também proteger seu patrimônio, entre várias outras coisas, fazer o offshore, por exemplo, eh, ir pro Paraguai, tem uma, tem cliente meu que foi se mudou pro Paraguai, né? Então, se vocês querem ir pro Paraguai, você também pode procurar a CETI e ela também tem uma promoção exclusiva para quem vem através do Tapa, que é o código tapa da código de desconto nos produtos da CETI, que você pode conhecer em tapadaminvisiv.com.br/bandeiras.

E para fechar, a gente tem o Concierge Bitcoin, que é o serviço de mentoria em Bitcoin, meu da minha consultoria da Proteus Associados, foi desenvolvido em parceria com o Ramon há muitos anos. A gente tem trabalhando desde 2021, ensinando os clientes a fazerem autocustódia, a entenderem a tese profundamente do Bitcoin, entenderem um pouquinho da mecânica, né, como é que funciona os nodos, coisas que a gente vai falar hoje, inclusive. Então, se você tem interesse em acelerar o seu conhecimento para dentro do universo do Bitcoin, seja na sua pessoa física, seja na sua empresa, seja fazer uma carteira custodial, autocustódia para seu negócio, receberem Bitcoin, fazer empréstimos usando Bitcoin de colateral, tudo isso e muito mais no no tapadaminvisivo.com.br/btc, br/BTC, né, que é de Bitcoin, onde ali você também pode aprender um pouquinho mais sobre meu produto e entrar em contato comigo pra gente conversar sem compromisso. Olha, para fechar tudo,

pessoal, tem a comunidade do Tapa, né? Para quem é gosta do Tapa, ah, gosta de liberdade, gosta de falar com pessoas inteligentes, vocês podem entrar em tapadaminvisivel.com.br/comunidade br/comunidade e lá participar aí de um grupo de liberais brasileiros pra gente discutir liberdade, discutir como se ajudar e ser mais livre. Bom, tá feito. Edil, vamos

lá, pessoal não te conhece. Quem é Edil na fila do pão? >> Quem é Edil na fila do pão? Enfim, meu nome é Edil Medeiros, eu sou professor na Uniblia. O o Júlio que chamava de Morel, né? Ele se mudou para Mord. E

agora ele tá não tá mais tá nos Estados Unidos, mas enfim, eu acho que o apelido das >> fugiu de Mord. >> Pois é, fugiu de Mordor. Eh, são faz 15 anos que eu sou professor lá, né? Minha área original é microeletrônica, microeletrônica analógica, inclusive, não sou da área de computação. Eh, a durante ali nos primeiros anos, eu fundei um grupo de estudos com outros colegas que chamava eh grupos Lobos da Capital, que eventualmente virou eh o Instituto Liberal do Centro-Oeste.

E foi ali que eu comecei a ter o primeiro contato com economia austríaca, eh ideias de liberdade e até então isso era completamente alheio para mim, né? Então isso eh tô nesse movimento até mais ou menos uns 15 anos. H, depois disso eu pivotei. Eu fui, eu fiz meu doutorado ali durante o, o, o professor deu uma sorte de que eu entrei professor na passei num concurso para mestres, que é bem raro. Eh, e mas enfim, 2016, 2017, eu passei um tempo na Suécia, tava terminando meu doutorado, fui para lá e aí quando eu voltei, eu pivotei mais paraa área de computação, né, paraa área de computação teórica, principalmente, linguagem de programação, compiladores, bem mais hard.

eh um outro tipo de engenharia, vamos chamar assim, bem bem mais teórico. >> Uhum. >> E de uns do anos para cá, fuxo, na verdade três 2 e meio, tá? Eh, eu já tava querendo, na verdade, achar uma porta de saída da universidade. E aí foi quando meu plano era, não, deixa eu achar um projeto open source. A gente

vai falar bastante open source hoje, mas deixa eu achar um projeto open source, eh, onde eu possa, onde eu possa exercitar um pouco mais essa habilidade de desenvolvedor de sistemas e não de professor, né? Uma coisa é ir lá e ler alguma coisa e ensinar os meninos, ensinar teoria, etc. Outra coisa diferente é você trabalhar de fato num projeto complexo, mesmo quando você sabe a teoria, eh, enfim, tem a questão da prática, né? Tem uma certa praxis ali que precisa ser aprendida também. E eu não tinha tanto essa experiência nesse ramo, apesar de eu ter tido empresário de semicondutores, que era engenharia, não era computação também. Ah, eu sentia que

eu precisava me desenvolver mais. E aí eu caí nessa coisa de, olha, Bitcoin é um projeto open source. Eu já entendi a tese de Bitcoin há talvez uns 10 anos, eh, entendendo isso, que é o que você fala is na sua consultoria, né? entendeu? Por o como por como investir nisso se for o caso de investir, como proteger isso pensando no longo prazo, sucessão, toda essa toda essa questão autocustódia.

Eh, eu já tava comprado nessa ideia há bastante tempo. E aí eu caí nessa coisa de Bitcoin é um projeto open source, Bitcoin é um projeto extremamente complexo, eu já tava comprado na tese, tá? Então vou por aqui. Eh, e aí eu falei miseravelmente no meu no meu plano de achar um um assim encontrar eh emprego como programador no exterior, tá? Esse era o meu plano e saí de Brasília. Eu falei miseravelmente

nesse plano, mas eu acho que eu tô fazendo uma outra contribuição que nesse meio do caminho eh eu conheci o pessoal da 21, que é uma ONG brasileira que finance cuja missão, a primeira missão é financiar o desenvolvimento de Bitcoin Open Soci Brasil. Então tem alguns desenvolvedores que eh eles não são empregados da ONG, eles são a ONG distribui uma espécie de bolsa de pesquisa muito parecido com com que os professores estão acostumados a a procurar uma bolsa de pesquisa, tá? Eh, mas no caso para fazer desenvolvimento em algum projeto e ah, fazer aos para principalmente para auxiliar ali nos programas educacionais. Então, a gente tem um programa, vários programas, vários seminários que acontecem ao longo do ano, a gente faz vários eventos e universidades no Brasil inteiro. É, e a gente tem um programa principal que acabou agora o segundo corrot dele, a segunda turma, que chama Bitcoin Dev Launchpad, então que é um programa mais de aceleração de desenvolvedores que já estão no mercado, que eh eventualmente querem tentar uma carreira nesse mundo open source que ã não não exatamente você precisa de alguém falando para você: "Ah, faz isso, faz aquilo, mas alguém ajudando você e fala: "Ah, faz assim que isso aqui vai você vai andar mais rápido até você achar o seu o seu espaço aqui.

E aí depois você vai voar, você não precisa dar gente, né? Ninguém aqui é é gatekeeper de Bitcoin nem nada disso. Então, >> basicamente é isso que eu tô fazendo agora, auxiliar nos programas educacionais ali da 21, que dá bastante trabalho. Tô, mas também tô bastante animado ali com o que a gente tem feito. E eu tenho uma disciplina de Bitcoin também na UnB, acredito, você vai deixar o link aí do, tá tudo gravado, tenho duas edições, vai ter mais uma agora.

Eh, um curso de protocolo é bem técnico, né, que é pros cursos de engenharia e computação lá da universidade. Ã, então também tô tentando trazer esse lado do Bitcoin e e ali juntar isso com academia e com pesquisa em Bitcoin. >> Muito bom, muito legal. Ã, tem 1000 perguntas para mim. Tu tá travando aqui a imagem, não sei se é só para mim.

Deixa eu ver. >> Para mim tá lisinho, tem que ver aí, pessoal. >> Lisinho, tá? Avisem quem tá vendo ao vivo. Manda, manda nos comentários aí se tá ruim para vocês, senão pode ser. A

minha internet tá dando uma variada, mas Edil, ã, o som tá ótimo. E vamos lá. Quando eu, quando eu era adolescente, eu imagino, eu lembro que tinha convenções de open source aqui em Porto Alegre e deve ter, obviamente, um Brasil fora. E eu me lembro que era um band de bicho grilo que fazia as fotos. >> É. E parecia uns rip. É. E uns band

esquerdista. >> Eu achei que tá. Isso aí open source. Esse negócio nunca tem como dar certo. [risadas] E aí, o que que é o open source?

Ô, isso é uma pergunta muito mais difícil do que parece para responder, tá? Assim, eu no último ano eu li uns 10 livros de pessoas tentando responder essa pergunta por vários pontos de vista diferente. Ahã. Como é que eu poderia tentar condensar, né? Eh, Open SC é um modelo de governança para desenvolvimento de software, tá? A gente

tá relativamente acostumado com a ideia de ter uma empresa e essa empresa tem um dono, vamos chamar assim, ou tem um board ali que dá uma tem uma visão do que que ela quer que seja construído, tá? E ela tem um problema que ela ataca e que ela tenta resolver paraos seus clientes. Essa é a ideia básica. E a empresa de software faz isso por meio do desenvolvimento de software, assim como um supermercado faz isso também por meio do venda de atacado, de varejo, venda de atacado, a malharia faz isso produzindo roupas, né? Esse é o isso é o que uma empresa qualquer faz. A empresa

desenvolvimento software faz isso por meio de software. Eh, isso não é diferente de qualquer outra empresa. Então, meio que existe uma certa estrutura hierárquica ali e e tem ordens, né? Então, tipo, ah, eu vou fazer isso porque o meu cliente eh eh vai eu vou atender o meu cliente dessa forma ou eu vou melhorar uma dor, uma certa dor no meu cliente dessa outra forma, com essa outra feature vou automatizar ou eu vou criar alguma coisa que ele precisa para eh acelerar um certo processo dele ou automatizar um processo. Normalmente é é nessa linha.

Ah, ou então isso é um serviço, né? sei lá, o Gmail aqui, o Google ou sei lá, o Streamyard que a gente tá usando aqui agora, tem uma empresa por trás também que desenvolve um software, mas eh o desenvolvimento de software, assim como todas as engenharias, tá, mas em especial nessa área de software, ela ela ela ela eh eh usa muito a noção de reuso, de reutilizar partes que já foram feitas no passado, né? Eh, até porque o desenvolvimento dessas partes, ele eh normalmente são partes complexas. H, então aqui agora mesmo a gente provavelmente tá tá usando vários peças nesse software que a gente tá usando aqui agora, Streamyard, eh, que são, eh, desenvolvidas nesse outro modelo de governança open source, né, que vou entrar um pouco mais em detalhes. Então, em geral, a gente interage muito com open source, a internet inteira é construída em cima de peças que foram construídas nesse modelo de governança, tá? Eh, mas normalmente eles não são

produtos, não são muito visíveis, porque normalmente são peças para você construir outros sistemas e isso normalmente é consumido pelos desenvolvedores. >> É infraestrutura basicamente. >> É, eu diria que é mais parte da infraestrutura, né? Quando eu penso, quando a gente fala em infraestrutura, a gente pensa em infraestrutura física, né? Ah, tem um certo equipamento que tá num certo lugar, que tá conectado um cabo em algum lugar e tal. Eh, isso

normalmente também é um é muito difícil falar em harder open source, apesar de existe essa expressão, existe projetos nessa linha, mas é algo um pouco mais complicado assim até de definir como é que será essa governança, tá? Eh, e o e o que que é esse open source, o que que eh como é que funciona isso? Normalmente é um projeto que alguém começou e a maioria deles começou porque alguém queria aprender alguma coisa, tá? O o projeto mais famoso, talvez o maior e mais famoso é o Linux, que é o Sampional, que começou exatamente dessa forma. Um tinha um estudante finlandês, o Linux Storvolds. Ah, você tá travando

um pouco para mim, então tem que checar aí se o pessoal tá tá lisinho, mas enfim. >> Tá aí. >> Eh, >> deixa. É, vamos seguir. Vamos ver se volta se eu tenho outra rede que eu posso acho que o pessoal tá me É, acho que o pessoal tá me ouvindo. O E, e ele

começou exatamente assim, tá? era um estudante, tinha feito uma disciplina de estas operacionais, falou: "Ah, vou criar fazer um stand operacional aqui para para eu aprender como é que faz isso, né?" E ele soltou isso na internet numa lista de e-mails, ali pelos anos 80, 90, mais pro final dos anos 80. Eh, e aí outras pessoas simplesmente falaram: "Ah, olha só, tem um código fonte aqui, eu posso ver, eu posso rodar eu mesmo. Ah, não rodou na minha máquina, mas eu consertei aqui o probleminha que tava eh para que tava acontecendo na minha máquina. E aí

aquela pessoa passa a contribuir o que a gente chama de pet, né? Ou pedacinho de software que conserta alguma coisa no software principal, tá? Eh, e esse aí é a ideia do modelo de governança Open Soft. Eu abro para você o o isso que a gente chama de código fonte, tá? que é de fato a alma do software, que é de fato onde tá ali o conceito, que é de fato onde tá a parte que um ser humano consegue inteligir e e e compreender do software, tá? Eh, eu

entrego isso para você. Normalmente isso é fechado porque é aí onde tá o segredo de um certo produto. Por exemplo, o Streamyard, o YouTube, ele não abre ali como é que é o software da plataforma dele, né? Eh, então se eu quiser replicar o YouTube, eu eu tô vendo como é que é. Eu tô vendo aquela coisa, mas eu eu vou ter que reescrever aquilo eh a partir de outras peças e e é com certeza o meu software será diferente dele e vai ter um desempenho diferente por conta disso, né? Eh, ao passo que em Open Soft

eu não tenho essa ideia, tenho noção de que eu consigo ir lá e ver o que que é, como é que a coisa funciona de fato, tá? Eh, e isso, por que que isso é bom, né? Por que que do ponto de vista da indústria, por que que as pessoas fariam isso, tá? Porque é muito mais interessante eu pegar um um software complexo, um que já tem homens horas de trabalho acumuladas ali e eu contribuí uma pecinha menor para consertar um problema ou para adicionar uma funcionalidade nova do que eu ter que reescrever aquilo, tá? Então isso do ponto de vista de indústria e a internet foi o que permitiu a gente fazer isso, porque basicamente só faz sentido na hora que eu posso trocar esses softwares e a gente conversar e trocar esses pets, trocar esses pedacinhos de software que vão se agregando para eu consertar alguma coisa e aumentar a complexidade do do daquilo que a gente chama de software principal, né? Eh, e só faz sentido a partir do

momento que eu tenho comunicação fácil e aberto às pessoas. Eu não conseguiria fazer isso num sistema tradicional da academia, por exemplo, escrevendo um paper, por exemplo, is seria muito demorado, >> tá? Eu tenho uma pergunta, mas deixa eu fazer, deixa eu trocar minha rede, porque para mim tu não para da tua imagem tá travada. Deixa me dar, talvez eu caia um minutinho. Pera aí. Mim tá

perfeitinho aqui. >> É pouco bizarro. Para mim tá completamente travado, mas deixa eu testar outra aqui. Pera aí.

Opa, acho que já voltei aqui. >> Tá, para mim tá travado. Eu acho que é tua na rede, na real, que tá dando uma variada, mas tá, o som tá ótimo. >> Tá, para mim parece tá tomando, >> tá tomando água aí 2 horas. [risadas] Tá, mas Edil, open source parece muito legal, mas como é que o negócio >> aquele cabo branco?

>> Como é que o Como é que o negócio que >> Opa, tu tá me ouvindo? >> Tô te ouvindo, pô. Deixa eu ver. >> Tá. Como é que o negócio que não dá dinheiro pode ser sustentável? Porque o

open source é não tu não tem o lucro por trás ou tem? >> E não é que exatamente não tem um lucro. Você pode ter business que que são business que geram em torno de open source, né? Ah, Linux mesmo, por exemplo, tem várias empresas, Headhe, Suzi, que tem business, negócios, né, muito ligados à área de serviço, que tão tão são baseados em software open source, totalmente baseado em software open source, né? Então, não é como se não tivesse como construir um business em cima disso, tá? Eh, mas e essa pergunta

também é bastante complexa, porque eu tenho duas duas coisas. Um, como é que a empresa pode fazer dinheiro com Open source, né? Eh, normalmente ela não faz dinheiro diretamente com open source. Então, ah, sei lá, por exemplo, para citar o caso do Redhead, né? Ah, usa Linux, usa um monte de coisa, ela é um agregador e constrói soluções e e entrega soluções ali para um para um certo cliente, entrega sistemas, que a gente chama, né? Agrega vários softwares

juntos para resolver um certo problema. Ah, como é que ela ganha dinheiro com isso? ela tem um cliente que paga para ela implantar uma certa solução ali no no no sistema dela, né, no ambiente dela ali do da empresa. Por que que ela mantém isso essas soluções várias delas open source ainda? Porque isso permite que ela receba contribuições de outras pessoas que não compraram o software dela, não estão pagando, mas de estão usando aquilo por algum motivo, né?

Porque também resolve o problema de outras pessoas. E essas pessoas acabam eventualmente, elas contribuem de duas formas, tá? A primeira mais diretamente e talvez até mais útil é elas encontram problemas que que não serem encontrados. Elas são os os testadores do software da dessas empresas que desenvolveu pelo >> Então, teste e reportar reportar problemas e eventualmente vem já a solução do problema na forma do de um pet, né? Pedacinho de software que resolve aquilo, tá?

>> Uhum. Eh, só que eu também tenho a outra ponta que é o desenvolvedor. Pode ser que eu seja um trabal seja desenvolvedor e trabalho numa empresa que desenvolve open source, sei lá, Mozila, por exemplo, desenvolve um browser open source. Eh, e aí eu sou contratado da empresa e eu tô fazendo aquilo. Mas a maior parte do open source não é desenvolvido assim, é desenvolvido por pessoas físicas individualmente. Tem

até um meme que você procurar na internet aí de um eh tipo um monte de bloquinhos assim empilhados, né? E aí em cima assim várias coisas grandes, tipo Netflix, Google, Facebook e tal. E aí lá na base da coisinha tudo pendurado numa num quadradinho bem pequenininho assim, tipo, vai cair a qualquer momento. E aí uma ctinha falando assim: "Eh, um cara aleatório no Nebraska que que cuida há 20 anos de uma biblioteca open source >> que eh sem pagamento nenhum, entendeu? >> Isso de fato é verdade, tá? Isso

acontece eh em mais de uma biblioteca que usa assim em tudo quanto é lugar, tá? Eh, então passa ter esse esse lado também, tá? Esse desenvolvedor individual, vários fazem isso como se fosse um hobby, etc. Um hobby sério, né? Eh, é um pouco mais com hobby, mas >> por que que ele faria isso? Tem uma

questão de reputação, tem uma questão de desafio intelectual, tem muita gente que é motivada pelo desafio intelectual. Eu sou professor, assim, em boa medida eu sou motivado a fazer as coisas pelo desafio intelectual, não porque, ah, vou vender e vai dar dinheiro, mas porque me parece um problema interessante para se pensar sobre, né? >> Eh, mas eu totalmente entendo também que tem gente que, olha, não preciso fazer dinheiro e dinheiro que me importa, beleza? Então, para vocês pode não fazer muito sentido. Eh, e aí elas normalmente tem um tem um um emprego normal e à noite, no final do dia ela ali faz a manutenção daquela software open source. Mas tem pessoas

que são pagas para fazer isso, seja nas empresas que que desenvolvem open source, seja por meio de grants, né? Esses grant eles são bolsas, é difícil até de traduzir isso, grant é bolsa, né? A bolsa de que não seria uma bolsa de estudo, nem de pesquisa, bolsa de desenvolvimento, desenvolver alguma coisa. >> Eh, e isso é um modelo bastante comum, não só, né, nesse ecossistema de Bitcoin, mas em ecossistema open source em geral, tá? É assim, vári tem várias fundações que recebem doações, seja de empresa, seja de pessoas que ficaram ricas por conta de alguns algum software e elas fazem doações por meio de determinadas fundações ou elas prestam algum serviço essas fundações e com isso elas financiam os os desenvolvedores.

>> Tá legal? Agora acho de uma boa explicada no open source, mas vamos lá. o Bitcoin, eh, por que tu por do Bitcoin e por que o Bitcoin precisava ser open source, né? Não, não tem outra maneira de desenvolver, imagina um protocolo descentralizado sem dono, sem ser open source, né? Mas o Bitcoin, muitos falam que é mais do que só o programa de computador, ele é um protocolo. Que que

quer dizer isso? Exatamente. >> Vamos lá, porque essa é agora a parte que essa é a parte que eu tenho a paixão para falar sobre isso, que eu acho que é a parte mais bonita. Quando a gente tá falando de Bitcoin, a gente tá falando de três coisas, na verdade, tá? Eh, a primeira mais comum que já apareceu aqui nesse podcast inúmeras vezes, é um certo token, uma certa forma de dinheiro, alguma coisa que a gente possui e que a gente usa para trocar, né? E ela tem um preço que o mercado tá

tentando descobrir que preço é esse, >> tá? Tem um certo valor que tá tentando ser descoberto no mercado. Eh, a, eu vou explicar um pouco melhor o que que é exatamente esse token, porque ele é bastante abstrato, né? >> Eh, mas enfim, ele é uma coisa conitação de Bitcoin. Quando a gente falando de Bitcoin, a gente tá falando de outras duas coisas também, que são uma rede de computadores, uma rede de computadores que tá rodando nesse momento, tá? Que composta por nós

que a gente chama, né, que trocam mensagens entre si. Então, o sistema Bitcoin é esse sistema de troca de mensagens entre esses computadores. E esse sistema de troca de mensagens, sistema de mensageria, ele constitui a terceira coisa que a gente chama de Bitcoin, que é um certo conjunto de regras que estabelecem quais dessas mensagens fazem sentido ou não e o que que elas significam. Então repare que isso isso é a terceira parte, essa terceira camada que a gente chama de protocolo. Ele vai estabelecer o que uma certa linguagem que é o o entre aspas a linguagem Bitcoin que é o que esses computadores de fato estão rodando, estão executando e eles rodam o software que implementa essa linguagem, esse sistema de mensageria que por sua vez implementa. Tudo isso é feito para que

os seres humanos tenham essa percepção de que existem esses, entre aspas, tokens, tá, >> que são uma forma de dinheiro que a gente pode trocar entre nós e trocar isso por bens e serviços. Então isso é o protocolo, um certo conjunto de, eu vou chamar de regras que vai estabelecer uma linguagem que esses computadores vão falar e esses computadores falando, eles criam essa noção de um token entre aspas criptográficos, um dinheiro, né? >> Tá legal. Agora então eu poderia transmitir Bitcoin de forma física, manual? É isso >> sim. Você pode, por exemplo, pegar uma

dessas mensagens, escrever num papel, pegar o papel, levar de um lado pro outro e chegar num outro nó da rede e alimentar essa informação, por exemplo, naquele outro nó. E é isso, inclusive tem nome. A gente é meio que uma piada, mas é um nome sério, tá? esse tipo de transmissão de dados que é dados digitais que eu coloco no meio físico e levo para o outro lugar comigo, a gente chama isso aí de eh protocolo de eh pombo correio, né? >> E esse é o nome técnico disso, tá? Eh,

inclusive sério, isso aí é usado, por exemplo, em em cinema, em vídeo, porque para transmitir os filme, né, dados de filme, é bastante comum, em vez de você mandar pela internet o filme pra sala de cinema, você manda um HD, porque ela demoraria muito tempo para fazer o download daquilo. >> Hum. >> Entendeu? Então, é bastante comum isso. Eu boto um monte de HD e distribui esses HDs por aí. Eh, eh, então se repara, é

uma informação digital que você tá transmitindo pro meio físico. O meio físico, o ar e a internet são meios físicos também, tá? Mas assim, é uma coisa física, você carrega de um lado pro outro, né? Não é só pitcina de um lado pro outro. >> Interessante. Tá, mas seguindo, então, a

gente tem um protocolo que tem um token. >> Uhum. >> Ah, coisa coisa complexa. E daí ele tá em cima do outro protocolo, TCP lá para transmitir os dados, né? Eh, é isso.

Vai. É isso. E inclusive TCPIP é o que a gente chama de camada de transporte, né? É o é o certo protocolo, um outro conjunto de regras serve para eu transmitir dados de um lado pro outro e eles geram essa coisa que a gente chama de internet, né? Eh, só que em cima deles eu posso construir outras aplicações. Bitcoin é uma delas, né? Eh,

e o que que eu tô fazendo? Eu tô pegando um outro protocolo com outras mensagens e embutindo na mensagem. Como se pensa, eu não gosto tanto de analogias, mas às vezes analogias funcionam, tá? >> O o protocolo TCP, você poderia pensar que é um contêiner. E quando eu falo um contêiner, é um contêiner desses que a gente bota em navios, tá? Eh, e por que

que eu tô e o que que para que que serve você botar as repar o contêiner para que que ele serve? Ele serve para você botar no navio e transportar esse contêiner de um lado pro outro e consequentemente as coisas você colocou lá dentro de um lado pro outro, né? Por que que e o contêiner é uma revolução, tá? Eh, antes dessa ideia de contêiner, a gente transportava coisas em navios. A gente faz isso a milênios, transporta coisas em navios. Qual é só

que o que que o contêiner gerou pra gente? Gerou uma vantagem de padronização. Então, se por um passo você tem um navio que só carrega contêiner, todos os contêiner iguais, absolutamente iguais, do mesmo tamanho, do do do são feitos do mesmo material, eles são tudo igual, tá? Repar. Então você aumentou a padronização da coisa, parece que piorou, né, por um lado que é, ah, eu só carrego uma coisa agora, eu só carrego contêiner, só que isso me permite um nível de flexibilização monstruoso. Por

quê? Porque agora eu posso otimizar o transporte desse contêiner. >> E por que que eu tô falando isso? Essas esse protocolo que é o que define internet, TCP, por exemplo, ele é a mesma coisa, ele é o contêiner e o navio são os equipamentos que transportam esse contêiner de um lado pro outro, tá? Só que repare para que que serve o contêiner? Para eu botar coisas dentro.

E eu que eu posso botar dentro do contêiner para trazer da China até aqui o Brasil? Ah, eu posso botar carros, eu posso botar capinha de celular, milhões de capinhas de celular dentro, eu posso botar, sei lá, liquidificador, eu posso botar vários bonés desse aqui que nem eu tô usando agora. Eu posso botar virtualmente qualquer coisa, tá? É a mesma coisa nesse no protocolo de transporte da internet, que tem vários outros protocolos de transporte na internet, né? O TCP é simplesmente o o o mais usado e o o mais antigo, o mais maduro e o mais usado, mas ele mesmo tem várias versões. E o que que é Bitcoin?

>> Vai. >> E eu só continuar um pouquinho porque o Bitcoin >> ele a gente eu vou eu vou eu vou explicar um pouco melhor o que que é a transação de Bitcoin, porque se é um sistema de mensageria tem mensagens. A principal mensagem é uma que a gente chama de transação, a transação de Bitcoin, tá? Nesse meu modelo que eu tô construindo agora mental. Eu, as pessoas elas pensam muito na transação de Bitcoin como se fosse um cheque. Eu, eu, a gente vai,

posso falar mais sobre ela especificamente, essa semântica dela. É, é até importante que a gente fale sobre isso. Mas antes de ser um cheque, eu gostaria que todo mundo tivesse em mente que ele é, na verdade, uma caixa que eu vou botar dentro do contêiner. E para que que serve uma caixa? Serve pra mesma função do contêiner, para eu botar outras coisas dentro, tá? e

transportar essa caixa de um lado pro outro, tá? Só que no caso do Bitcoin, essa caixa vai ter algumas propriedades, ã, vamos chamar assim, especiais que eu o meu contêiner grande não tem, tá? Que é a semântica, esse significado dessas mensagens e a forma como ela é construída, que são essas transações de Bitcoin, tá? Eh, e por isso, f quando você me pergunta assim, cara, por que Bitcoin é por que que Bitcoin tem valor? Pode ter valor, eu não sei quanto quanto, tipo assim, uma coisa é o preço do Bitcoin. O mercado vai descobrir esse

preço e esse preço vai mudar ao longo do tempo, como ele tem mudado e ele vai continuar mudando, porque o tempo todo a gente tá descobrindo, tentando descobrir o preço desse desse dessa coisa, tá? >> Uhum. que eu tô dizendo para você que é mais parecido com uma caixa que eu boto dentro de um contêiner para poder transportar alguma coisa dentro. E a gente já vai falar sobre o que que a gente transporta dentro dele, dessas caixas. Mas a minha pergunta passa a ser: que serve essa coisa? Se a internet é o

contêiner e o Bitcoin é uma caixa que vai dentro do contêiner, eu pergunto para você, quanto que é o valor da internet? ou uma outra pergunta retórica para cada um pensar, né? Quanto que talvez seja difícil responder quanto que vale uma eu poder mandar uma mensagem pela internet? Eu mandar uma mensagem de WhatsApp, por exemplo, tá? Pra gente é tão trivial que a gente pensa isso aqui não vale quase nada mais, né? É trivial

centavos, talvez menos de centavos. Mas eu pergunto a outra, tem uma outra pergunta que eu acho que mais importante que é o quanto você perde quando você não é capaz de fazer isso? >> Muito obviamente. >> Exato. Quando o WhatsApp é bloqueado no Brasil por qualquer motivo, já aconteceu várias vezes ou X ou não sei o quê. o

quanto de dinheiro você perdeu ou quanto que isso piorou sua vida naquele dia, o fica sem celular, se seu celular quebrou e a tela não tá funcionando, quanto a sua vida piora por causa disso? Essa é a pergunta que a gente tem que se fazer, eu acho, na outra rede, que é essa rede que a gente falou de Bitcoin, tá? >> Hoje é difícil a gente perceber o quanto a nossa vida piora quando eu não tenho Bitcoin disponível, tá? Mas eu acho que ao longo do tempo as pessoas vão começar a perceber melhor essa proposta de valor. Por quê? Porque

a gente vai começar a construir aplicações em cima desse dinheiro, tá? Eh, então assim, essa eu acho que é a grande visão, o o o o o grande schema ofs. Por que que eu acho que Bitcoin é de fato algo que a gente não sabe direito o que que é ainda? A gente tá descobrindo assim como a gente tá descobrindo o que que é internet. >> Sim. Perfeito. E é muito legal, enfim,

eu gostei das analogias do contêiner, tal, né? A a as pessoas é uma coisa que a gente não percebe no dia a dia, né? Mas a padronização das coisas é o que permite escalabilidade, né? >> É justamente, por exemplo, o fato de uma tomada ser sempre o mesmo padrão. Tu não tem que pensar a respeito, né? Tu

consegue desenvolver eletrodoméstico, tudo, sem ninguém ter que parar e pensar, hum, quem sabe eu vou fazer no outro formato, né? Então isso tudo traz ganhos de eficiência, economias de escala que traz produtividade, fazer mais com menos, traz principalmente e principalmente traz essa ideia de descentralização. Por quê? Porque o exemplo da tomada é excelente. Vou roubar, tá? Para usar em aula e usar em

outros contextos. [risadas] >> Hum. >> A tomada é o que a gente vai chamar de um padrão aberto. Ele já tá lá disponível. Você sabe como é a tomada.

Você não precisa de autorização de ninguém para saber como é a interface da tomada. para então poder fazer um produto que se utiliza daquela interface, você simplesmente faz. Ninguém precisa perguntar pro governo como é que é uma tomada e pagar a taxinha para ter o desenho de como é a tomada para então poder fazer fazer o produto. Não preciso de uma autorização de ninguém para falar assim: "Ah, não, agora eu posso fazer um negócio que encaixe naquela tomada". >> Isso é um padrão aberto, tá? E a

importância dele é justamente >> que isso permite o mercado aberto de inovação, de ah beleza, vou fazer uma outra coisa e ele usa dessa interface. Mas sabe que eu acho que a tomada ela serve também como exemplo que obviamente falou, concordo, mas serve também um exemplo seguinte, né, de chegou um ano 2000, sei lá, 10, 12 e um partido tomou a decisão de mudar a tomada do país inteiro. Só que ao ao contrário de um protocolo aberto, que nem o caso do Bitcoin, que tu adota, não adota se tu quiser, né? Tu é livre para isso, não é obrigado a usar Bitcoin. a tomada. O

governo veio disso, tu não pode usar outra tomada, tu tem que usar a tomada como se precisasse de ordem estatal para tu ter uma padronização de tomadas, como se não fosse um ganho de eficiência que o próprio mercado busca. É, obviamente >> já tinha, já era padronizado. Falar que era padronizado, entendeu? Já todo mundo já usa mesmo usando, entendeu? >> Mas mas bom, olha só, >> e eu quero guardar só >> eu quero guardar esse contexto, tá fluxo, para um pouco no futuro, porque essa é uma pergunta que a gente não sabe responder direito totalmente no Bitcoin, porque esse é o grande, um dos grandes problemas de governança, que é quando a gente quer fazer um upgrade em protocolo, quando eu quero fazer uma mudança no protocolo no nas regras, eu não tenho um governo, não tenho uma empresa falar, beleza, a gente vai fazer isso? Eu tinha no na era do Satoshi,

2009, 2010, eu tinha e aconteceram upgrades de que o Satoshi simplesmente falava: "Ô pessoal, ô, mudei aqui, usem agora essa nova versão do software e é isso, entendeu?" E aí meio que era pequena comunidade, ele não tinha como obrigar ninguém, mas era suficientemente pequena comunidade, era suficientemente centralizado a em torno dele, de o que ele falava, as pessoas faziam e aí ele conseguia fazer upgrades dessa forma, tá? Eh, não é mais o caso hoje, então já não é mais o caso há muito tempo. Então isso é sim uma pergunta que a gente não sabe responder totalmente ainda, mas isso não quer dizer que não aconteçam upgrades no protocolo e que não vão mais acontecer upgrade no protocolo. Muito pouco contrário, continua acontecendo, tá?

Isso é um conjunto vivo. Eh, mas vamos guardar isso para depois. Eu acho que a gente pode voltar na ideia das transações. Tem bastante coisa. Eu não, eu acho que a gente podia falar agora das transações, aproveitar a analogia que tá quente, porque depois tem mais coisas em cima disso. Toca a ficha aí,

>> tá? >> Vamos lá. Uma transação de bit, uma transação de Bitcoin é uma mensagem que eu que a gente vai que eu vou mandar para você ou que você vai mandar para mim ou que a gente vai trocar entre nós, tá? É, é isso. É uma mensagem aí de novo us uma analogia, mas acho que aqui ainda essa analogia ainda funciona. Pensa que

é um formulário que tem certos campos que eu preciso preencher esses campos, tá? Eh, e eu não tenho liberdade de mexer nos campos que estão no formulário. Eu só tenho alguma liberdade de de preencher os dados que estão ali, né? Afinal, sou eu que vou escrever alguma coisa. Ah, dois campos deles são meio só técnicos, é um campo de versão para a gente poder eh tecnicalidades do upgrade software e tem um campo que a gente chama de lock time que tem a ver com certos tipos de contratos que a gente vai querer expressar, mas não são importante paraa nossa discussão. Mas

tem dois campos que são totalmente relevantes, tá? Eh, eles chamam entradas e saídas. E a e a semântica de do da transção de Bitcoin e toda a semântica de Bitcoin gira em torno de dessa dessa desses dois campos. Eu gosto de começar pelos pelas saídas, tá? Não só porque eles são mais fácil de entender, mas é porque eles geram o o modelo mental para pensar nas moedas de Bitcoin como uma coisa, né? token.

Uma saída é dinheiro que alguém está recebendo. Então, quando eu vejo uma transação de Bitcoin, alguém tá gastando dinheiro, alguém tá recebendo algum dinheiro, tá? Não necessariamente tudo que tá sendo gasto tá sendo recebido, mas alguém tá, alguém tá gastando, alguém tá recebendo. Quem tá recebendo tá entre aspas escrito nas saídas desse formulário, tá? E eu posso criar várias saídas.

Que que tem nessas saídas? Tem duas informações, uma delas é quanto que alguém tá recebendo e a outra é um contrato. a gente vai chamar de contrato, mas isso é, na verdade, o a outra a outra esse campo aqui que eu chamo de contrato, é um pequeno programa de computador que fala o seguinte: "Eu vou receber certas certas informações, eu já vou dizer de onde elas vêm", mas recebidas certas informações, esse programa de computador que eu coloquei na saída, no contrato, que eu escrevi no contrato, que é o contrato, ele vai executar os anos essas informações e ele vai rodar esse programa de computador. O resultado só pode ser dois, ou é verdadeiro ou é falso, ou é um ou é zero, tá? Se o resultado for verdadeiro, quer dizer que quer dizer o seguinte, aquelas informações elas fu, né? Elas satisfazem

o contrato, tá? E por isso aquele dinheiro pode ser gasto. Essa é isso que significa. ao passo que se o resultado for falso, quer dizer que aquelas informações não satisfazem o contrato e aquele dinheiro, aquele valor que eu coloquei no contrato não pode ser gasto. É só isso, tá?

E isso é o que estabelece quem é o dono de um certo dinheiro. Então imagina que eu criei uma saída com valor de um Bitcoin redondo, um Bitcoin, 100 milhões de setores. E eu escrevi assim e eu escrevi esse contrato. Recebe uma chave pública. Ô, é, recebe uma uma eh recebe uma eh uma assinatura, recebe uma assinatura digital. Então, a

informação que eu tô procurando é essa assinatura. Recebe uma assinatura digital de alguém, pega a chave pública desse alguém e verifica se essas duas se essas duas coisas são válidas. Aí é o a matemática criptográfica para fazer isso aí também não vem ao caso, o detalhe, né? >> Uhum. >> Mas o que que eu tô falando aqui nesse caso? Eu tô falando quem é o dono desse

desse um Bitcoin que eu paguei para alguém, tá? Eu não disse é pro Paulo Fuxs, eu disse isso aqui é de quem conseguir produzir essa assinatura digital. É isso que meu contrato tá dizendo. Então, quem for capaz, qualquer pessoa do planeta que for capaz de gerar uma assinatura digital válida nessa condição, vai ser o dono desse Bitcoin. Ou que que significa ser o dono? Vai ser capaz de gastar esse

um Bitcoin no futuro, numa transação de Bitcoin também, tá? E onde que tá essa história do gasto? A história do gasto tá nas na no outro campo da transção, que são as entradas. entrada é o dinheiro que alguém tá gastando, tá? Então, algum dinheiro que eu foi previamente, algum contrato que foi previamente colocado numa transação no passado, na entrada, o que que eu vou falar? Eu vou

falar assim, ó, eu quero gastar esse contrato aqui específico. Imagina que tem milhões lá no de várias transações do passado, eu falar: "Eu quero gastar esse contrato aqui, ó, especificamente." >> Uhum. >> E aí, junto dele, o que eu coloco? as informações que vão ser executad contrato. Nesse exemplo aqui seria, sei

lá, coloco uma assinatura digital, tá? Então, repare, eh, é bastante travado também, por isso que eu gosto de pensar no transco como uma caixa. É, é assim, tem quatro campos, o diversão não tem o que mexer, o lock time não tem muito o que mexer, as entradas eu não tenho muito como mexer. Por quê? Porque é simplesmente eu falar, é tal contrato e e eu preciso colocar os dados para validar aquele contrato. Eu não tenho

liberdade de expressão aqui na hora de gastar, tá? Aí eu tenho as saídas que eu vou colocar a saída que é o o a saída, o valor dela, quanto que eu tô pagando para alguém, sei lá, um Bitcoin, 10 Bitcoin, sei lá quantos satoches, tá? E a o único lugar onde eu tenho algum grau de liberdade, que é o espaço interno da caixa onde eu posso colocar o que eu quiser, é nesse contrato. Quem vai escrever o contrato sou eu. Eu posso escrever o que eu quiser nesse contrato.

Eu posso escrever inclusive um contrato falando assim: "Qualquer um pode gastar isso. Eu posso escrever simplesmente assim: verdadeiro lá no contrato." Que que quer dizer isso? Quer dizer que qualquer pessoa que pegar aquele negócio, tenta gastar, vai falar assim: "Qual informação que eu preciso botar aqui para gerar verdadeiro? Não preciso formação nenhuma, já é verdadeiro, então já posso gastar imediatamente. Quem é o

dono? Todo mundo é o dono, entendeu? Ao passo que eu também posso fazer contratos do tipo, ninguém pode gastar, por exemplo, posso criar um contrato que é falso, o resultado é sempre falso, o programa que sempre gera falso. Quem que consegue gastar aquilo? Ninguém. Num

Quem é o dono daquilo? Nenhuma pessoa do planeta, tá? Eh, então repare que aqui eu tenho um espaço para eu poder falar alguma coisa, para eu eu, ser humano, expressar uma ideia, tá? >> Uhum. Tá certo? Que é tem uma linguagem bem

restrita do que eu posso fazer isso e tem ela tem os seus limites, tá? Mas ela é extremamente poderosa também a ponto de eu poder expressar essas condições de gasto, tá? E ela é aí é que tá o balanço da coisa e aí é que tá a coisa que é que é bastante interessante Bitcoin. E tem uma discussão de fronteira hoje que é o Satosa, ele fez algo esse bolou essa linguagem, ã, ele de propósito fez uma linguagem bastante limitada, tá? Comparado com uma linguagem de uso geral.

E hoje a gente tá querendo expandir essa linguagem, a gente chama da discussão de covenants, né? Por quê? Porque a gente quer fazer algumas certas certos contratos que hoje nós não somos capazes. Por exemplo, eu poderia querer fazer um contrato, só para dar um exemplo, fazer um contrato que fala assim: "Ah, olha, o dono dessa transação aqui é alguém que gera, pode gerar capaz de gerar essa assinatura, né? Imagina que só você é capaz de fazer isso, porque só você tem uma certa chave criptográfica que vai permitir isso. Mas

o Paul Fux só pode gastar isso, esse dinheiro, se ele tiver direcionando, sei lá, 10% para esse outro endereço aqui, ó. Entendeu? >> Uhum. >> É o colocar no contrato algo que você no futuro vai estar restrito a fazer no seu gasto. Hoje a gente não consegue fazer isso no Bitcoin. a gente não consegue fazer, tá?

Em outras shitcoin a gente consegue, mas em Bitcoin não. E algo extremamente útil, >> tu cria uma condicional na transação, basicamente tu pode fazer uma transação condicionada a determinadas pré-requisitos. É isso? >> Isso é o que a gente já consegue fazer hoje. Mas é, eu não consigo condicionar ao a próxima transação, entendeu?

>> Sim. >> Isso a não consegue fazer hoje, >> tá? Mas isso tá, Covenance, eh, outro nível. Vamos voltar ali pro basicão da transação de Bitcoin. Então beleza, tu explicou a parte, né, da transação que tá indo e eu acho que tá recebendo >> exato. Acho que valeria dar uma

explicada na na no conceito de chaves privadas e públicas pro pessoal entender como é que funciona isso, porque ã a as tais palavras, né, as famosas palavras que o pessoal quando eles vão fazer uma uma configuração de carteira para quem nunca fez, tu ao fazer a carteira, ela gera um conjunto de 12, pode ser múltiplos de três até 24 palavras. E essas palavras ao anotá-las, tu vai poder recuperar uma carteira usando elas. assim, qualquer qualquer tipo de carteira, na verdade aquelas palavras são universais do Bitcoin, né? O que que são as tais das palavras? >> Tá? Essas palavras elas são um número

codificado em palavras, tá? Os números nada mais são do que símbolos que a gente coloca um do lado do outro e e a gente convenciona um significado para eles, tá? Quando eu falo o número um e eu desenho lá no papel número um, é uma é um um desenho que tem uma convenção porque a gente associa às vezes a uma quantidade, às vezes associa algum outras coisas, mas tá, mas elas geram um certo significado na nossa mente. Só que eu posso mudar o desenho. Reparem que eu posso mudar o desenho. Eu não sou

obrigado a desenhar o um sempre igual, o dois sempre igual. Eu posso pensar que o um agora é a palavra banana, o dois é a palavra carro, o três é a palavra, né, tipo >> Uhum. >> desenhinho do do sei lá, de sei lá, uma faca e assim por diante, tá? Então essas palavras elas simplesmente estão fazendo isso, codificando um número, um número bem grandão. E aí a gente usa esse conjunto de palavras porque compacta isso, né? Tipo assim, aquelas

12 palavras elas estão representando um número bem grande, tá? de 256 bits, que é um é um número bem grande mesmo. Se fosse se eu fosse ler, ele é um número enorme, tá? E o que que a gente faz com isso? Ele não é a sua chave privada ainda, tá?

Ele vai ser o que a gente vai chamar de semente. Ele vai ser um o a informação que a gente alimenta num certo processo, um processo que a gente chama de derivação de chaves que de fato gera chaves pra gente. Aí acho que não vai o caso explicados minúsculas de como isso acontece, né? Funções de hash e ela como é que ela se encaixam e não sei o quê. Eh, enfim, mas vai acontecer esse processo. E aí isso é feito de forma

determinística, de forma que eu posso falar assim: "Ah, eu sei qual é a primeira chave, a segunda chave, a terceira, quais os números que vão sendo gerados a partir daquele um, que é a semente, que a partir daquele primeiro, eu tenho umas noção agora de qual é o segundo, qual o terceiro, qual o quarto e por aí vai, tá? Não pense que é o número em ordem do tipo 1 2 3 4 5, tá? Sei lá, se um é o primeiro, o próximo é um número completamente maluco e depois um outro completamente doido, tá? Eh, e eles têm que ser assim mesmo. >> E aí aqueles, esses números são que a gente vai chamar de chaves privados, tá?

Para que que eles servem? Na nesse esquema de criptografia de chave pública, que é o que a gente usa em Bitcoin, eu tenho essa noção de a ter uma chave privada que ela vai servir para gerar assinaturas digitais. Que que é uma assinatura digital? é um outro número ainda, tá? Que é produzido a partir misturando, entre aspas a essa chave que eu chamo de privada e uma mensagem.

Então eu pego uma mensagem, a mensagem no nosso caso aqui no nosso contexto é a transação de Bitcoin. Eu pego a transação, misturo ela de alguma forma com o número que é a minha chave privada e aí isso gera um terceiro número que a gente chama de assinatura digital, tá? E o que que é a chave pública? Chave pública é o seguinte, repare que eu uso é a privada para assinar. A chave pública eu uso para verificar. E aí como

é que funciona conceitualmente? Aquela minha chave privada, ela me permite, por meio de um processo de derivação de chaves, gerar um outro objeto matemático, tá? Que no caso do Bitcoin é um ponto no espaço. Então pensa lá, volta na aula de geometria que teve na escola lá, tem o plano cartesiano, tá? Tem vários pontos ali que seguem uma certa regra que a gente chama de curva elíptica. Então tem vários pontos

espalhados ali. Tem uma nuvem de pontos ali naquele naquele plano. Cada um deles está associado a uma chave privada. Só que se eu olhar só o ponto, eu olhar só o ponto, eu não sei dizer para você qual é a chave privada dele. Mas se eu tiver a chave privada, eu consigo falar para você com facilidade. Ah, é esse

ponto aqui, ó, que tá associado. Cada um tem uma associação, um para um, tá? Então, para que que serve esses para que que serve isso? Eu pego minha chave privada, gero esse um ponto nesse espaço e isso é a minha chave pública. Eu posso revelar ele para você. E aí, o que que você faz

com isso? Você pega ele, a mensagem que a gente assinou e a assinatura, junta esses três, combina num certo processo e que é um processo que vai também resultar no verdadeiro ou falso. O que que quer dizer o verdadeiro? quer dizer que aquela mensagem, aquela mensagem, ô, desculpa, aquela assinatura foi gerada para aquela mensagem com a chave privada que corresponde à aquela chave pública que eu usei para verificar. >> Acho que deu para entender, né?

>> Tem duas man é é uma maneira de comprovar que tu é dono daquela daquela daquela assinatura. >> Isso aí é aí onde tá a matemática. matemática construída de tal forma que a gente vai ter várias propriedades desses números e uma delas é a não repudiação, né? Quer dizer que se eu ver uma assinatura, o dono, entre aspas, daquilo não pode negar que aquela assinatura foi produzida por aquela chave, entendeu? Você pode negar que não foi você que assinou, você pessoa, mas você não tem como negar que não foi a sua chave que assinou, >> entendeu a questão?

>> Sim, sim. Tá, no final das contas, eh, explicação é é densa, né? Mas é porque Bitcoin é matemática, né? >> Uhum. >> Em boa medida é >> em boa medida é. E aí, para que que a

gente usa isso? Para autorizar os gastos, entendeu? Aí a maioria dos contratos não, como eu te falei, eu posso fazer contrato do jeito que eu quiser. Bitcoin não estabelece como tem que ser esse contrato. Só me dá uma linguagem, fala, coloca aí, escreve aí seus contratos.

A maioria dos contratos envolve verificar uma chave, uma assinatura, a maioria deles, mas não necessariamente é assim. E eu não tô restrito a só verificar assinaturas. Então, por exemplo, eu posso verificar ã eu posso falar assim: "Olha, ã, vamos vamos vou te explicar aqui agora o que que é um canal de Lightning, que é uma segunda camada de Bitcoin, que é um, algo que eu coloco dentro da caixa lá. Pode ser que agora que você vai e você vai entender que que é um canal de Lighting, tá? >> Quem tá olhando de fórum, o canal de Lighting é um canal de pagamento, onde eu faço pagamentos instantâneos, né, rápidos, tá? Mas do isso aí roda, entre

aspas em cima do Bitcoin. O que quer dizer isso? Quer dizer o seguinte, quer dizer que o canal de Bitcoin, o canal Lightning é uma transação de Bitcoin. E aí, como é que ela funciona? Ela funciona assim, ó. Eu e eu quero fazer

pagamentos para você e você fazer pagamentos para mim. Aí, como é que a gente faz? A gente vai fazer o seguinte. Eu vou botar um Bitcoin na mesa, você vai botar um Bitcoin na mesa e a gente vai falar assim. E aí a gente vai fazer uma contabilidade disso, tá? Então a

gente vai anotar lá em algum lugar uma conta, num papelzinho do lado aqui, uma conta falando assim: "Oil tem um Bitcoin, o o Fux tem dois bitcoins." Só que a gente vai fazer um contrato entre nós aqui, Fux, que é o seguinte: Aquele dinheiro que tá na mesa, você só pode pegar se eu a se eu concordar que você pode pegar. E eu só posso pegar se você concordar que eu que eu posso pegar. Aí como é que a gente faz isso? Então a gente vai fazer uma transção de Bitcoin que tem uma saída de dois bitcoins, um que é meu, que é seu, dois BTC.

>> Uhum. >> E o contrato dela vai falar assim: "Tem que ter duas assinaturas, uma que veio com a chave da D e uma que é gerada com a chave do Fux. E só tem como gastar se nós agora cooperarmos, porque eu preciso, eu não tenho a sua chave para gerar assinatura e você não tem a minha para gerar outra assinatura. Cada um de nós só gera uma e eu preciso de duas, tá? Então travei aquilo.

E aí como é que é o pagamento no na Lightning? Isso aí a gente bota um chain, tá? A gente pega essa transação, transação normal, faz entre as o pagamento lá na rede, propaga na rede, vai confirmar blocos, aquela coisa toda. E aí quando eu quero fazer um pagamento para você, o que que a gente faz? Imagina que eu quero te pagar meio BTC, tá? Usando esse

canal, a gente vem aqui, faz uma uma outra transção de Bitcoin. que o dinheiro que ela gasta é aquele dinheiro que a gente botou na mesa. Então a entrada é dois BTC daquele dinheiro que a gente botou na mesa, que eu tenho que assinar e você tem que assinar. E nas saídas, eu gero duas saídas, uma saída de meio BTC para mim, que é o meu saldo final depois do pagamento, certo? Eu tinha meio, eu tô gastando, tinha um, tô gastando meio.

Então, bota uma saída de meio BTC com contrato que eu consigo gastar e gera uma segunda saída de 1,5 BTC, um contrato que você consegue gastar. E aí, repare o saldo, a conta bancária, né, ó, isso aqui é uma conta bancária. >> A conta tá escrita nas saídas da transação de Bitcoin. O saldo, a contabilidade, a gente vai fazendo ali. Só que qual é o segredo da Lightning? Em

vez de pegar isso aqui, em vez de pegar isso e propagar na rede, a gente guarda. Eu guardo uma cópia disso, você guarda uma cópia com você. A gente troca, assina e guarda essas cópias, tá? Por quê? Porque no futuro o que eu quero fazer é fazer outro pagamento para você.

Imagina que eu quero fazer um um segundo pagamento, vou gastar meu meio BTC que sobrou para mim. Que que a gente faz? Se a gente faz uma nova trans gastando daquela que tá na mesa, ela ainda tá válida, porque no aquela transção que gastava nunca nunca foi propagada, a rede nunca viu. Então posso fazer uma nova, gasta daquela mesma multisig, gera duas saídas, uma de zero para mim e uma de dois BTC para você. E a gente vai fazendo isso e atualizando o nosso saldo, entendeu?

>> Sim. E e ainda se conecta com outras redes, né? outros canais de Lightning a gente consegue fazer tradução. Mas eu acho assim >> que que a ideia de rotear pagamentos, mas a base é essa daqui, é o canal é um uma pessoa com a outra. >> Fazendo o overview, né, para quem não conhece a experiência da Lightning, ã, funciona que nem um Pix para quem é usuário, funciona que nem um Pix, né?

Que nem pagar um Pix funciona na velocidade da luz. H, e tem hoje empresas que provêm liquidez e que permitem que vocês façam isso de forma totalmente abstraída, né? Toda explicação que o Edil tá dando é justamente para quem quer entender mais a fundo como funciona, mas na prática pro usuário não tá abstraído isso tudo. Mas eu acho assim, tá bem técnico. Acho que a gente podia agora ir mais dar ficar menos seco, falar um pouquinho dos nodos para daí a gente entender >> todo o rolo de briga e discussão que teve entre quem tem os programas de Bitcoin, né? que é, olha aí, ó. Tá com o

Bitcoin Core, tá com o boné trib >> é tribut. >> Eu tenho trib e eu vou trocar de boné depois que a gente for falar. >> Vai botar do not depois, tá? >> Não, não vou, não vou, [risadas] mas eu tenho outro moné, >> tá? Então vamos lá, vamos, vamos, vamos pra parte dos no de Bitcoin. O de

Bitcoin é o software que implementa >> essas regras, basicamente é isso, tá? E implementa esse protocolo de comunicação, né, de mensageria. Tem várias outras mensagens, tá, que são mensagens de controle e implementa também essas transações de Bitcoin, mas o nó ele vai fazer a a mensageria e ele vai fazer uma segunda tarefa que é a que a gente de validação, que é essas transações de Bitcoin, elas têm regras contábeis também envolvidas, não é só regra de sintase, né? Vai uma mensagem, tem campos e você bota não, ela tem tem umas um certo significado, tá? por exemplo, validar os contratos, olhar se o o que tá sendo gasto é tá autorizado, né? Se o

se o o contrato de cada moedinha que tá sendo gasta ali naquela transção, nas entradas, para cada uma delas olhar se que as informações que eu coloquei se encaixam com o satisfazem os contratos das saídas que estão sendo gastas, que são as moedas de fato, tá? >> Do que giram o sistema. Isso é isso é uma tarefa contábil, vamos chamar assim, né? Uma tarefa de validação, tá? uma etapa que a gente chama de autorização.

Eh, os norcoins fazem várias outras validações, validam pr de trabalho, eles validam sintasses, validam um conjunto de regras eh razoavelmente grande. E esse esse todo esse conjunto de regras a gente chama de regras de consenso, tá? que são as regras que vão permitir que todos esses nós, todos esses nós se sincronizem na mesma blockchain. Então, todo mundo tem uma cópia disso que a gente chama de blockchain. E não é que eu faço simplesmente download aqui a blockchain, não, não, não, não.

Eu construo a minha blockchain a partir dessas transações, dessas transações e desses blocos que o meu nó tá vendo. Então, ele vai recebendo esses nós, eh, e esses blocos, essas transações. vai, ele mesmo vai validar aquilo, checar essas regras e toda a informação necessária tá nas na própria transação, tá nos próprios blocos, tá? Ele não precisa perguntar nada para ninguém, simplesmente >> ele não precisa confiar em ninguém. Esse é o ponto principal, né?

>> A transação e o as transações e os blocos tem toda a informação necessária para validar as próprias transações e blocos. Ponto. Esse é o o o tcã do negócio. Obviamente eu preciso ir vendo o histórico, tá? Eu preciso da primeira bloco, segundo bloco, meio que na sequência, mas uma vez que eu sincronizei isso e uma vez eu só fico olhando, ah, chegou mais um bloco, deixa eu validar tudo, acabou. Então, eh, toda

a informação para mim já tá comigo, tá? Eu não preciso consultar mais ninguém, eu só preciso receber essas informações que é como que e é isso que nos permite, por exemplo, falar aquela coisa do pompo correio lá do começo da conversa, que é >> Uhum. Eu não preciso, eh, eu posso pegar aqui agora, escrever uma transação de Bitcoin aqui na mão aqui, ó, os bytes num papel, levar até a tua casa, você pegar isso aí no seu teclado do abrir o software do seu nó, digitar os dados lá que eu coloquei, o seu nó vai olhar aqui e falar: "Ah, isso aqui é uma transação de Bitcoin, eu vou validar". ele vai validar, se aquilo for de fato válido, ele vai validar e vai incluir na blockchain dele, vai eventualmente ser minerado e ele vai propagar isso paraos outros nós e os outros nós vão receber isso, olhar, nossa, a transção aqui eu não tinha visto, mas é válida, então vou atualizar aqui a minha coisa porque ele validou, entendeu? >> Eh, porque eu não preciso de nenhuma informação externa a transação.

>> Óbvio que isso aqui é bem técnico que a gente tá falando, é tudo automatizado, né? Você vai ter uma wallet aí, uns uma, sei lá, uma carteira, gente chama de carteira, tem uns, sei lá, um aplicativo no seu celular, >> basicamente cancode, fala: "Ah, você quer gastar tanto dinheiro para tanto fulano?" Sim, tum. E pronto, foi. Mas é isso que tá acontecendo por baixo ali que a sua carteira tá fazendo, né? Eh, e

o NCK tá conectado nessa carteira >> e a grande generalidade fala, >> pode falar. Ah, tá. Eu ia falar, isso são regras de consenso, tá? que diz o que que é válido, o que que é inválido. >> E aí tem uma boa treta que você tá falando dos notes e tal, não sei o quê.

É, tem uma, tem um outro conjunto de regras que a gente chama de regra de política, tá? Um segundo cono de regras. Esse conto de regras, ele vai falar assim pra gente: "O que que eu faço com as transações que eu que são válidas? Que eu acho, eu vi uma transação e eu determinei que ela é válida. Então, consenso, já superei essa régua. Agora,

o que que eu faço com essa transação? que é válida, que eu já determinei que é válida, enquanto ela não entrar num bloco, que tem um segundo momento que ela precisa ser confirmada, precisa ser minerada, tá? E ela fica nesse, entre aspas limbo que a gente chama de mo. >> Uhum. >> O que que eu faço com ela? Eu posso

fazer várias coisas. Eu posso jogar fora, eu posso pegar e falar assim: "Ah, ela é válida, deixa eu, deixa eu avisar os meus pares, meus outros nós que eu vi essa transção e fazer o relay, que a gente chama, né, repropagar ela. Ou eu posso falar assim: Se essa transação tiver um contrato de tal forma, eu jogo fora, mas se não for o contrato que eu não gosto, eu repropago, entendeu? Eu posso criar regras aqui agora do que fazer, tá? E essas diferentes regras a gente chama de regra de política, tá?

E aí boa parte da confusão tá no nesses contratos. Por quê? Porque é o é onde a gente tem grau de liberdade de expressar ideias. Expliquei aqui agora, nesses contratos que travam os dinheiros. >> E aí tem uma certa, vou chamar de facção no dentro do ecossistema, tá? Ã, que

entende que certos contratos, na verdade são spam, que eles não deveriam estar ali, tá? E aí, boa parte da comunidade até então tava razoavelmente satisfeita, mais ou menos, com o core, que é a principal implementação, cerca de 95, talvez 96% da rede roda o esse software, que é o Bitcoin Core. Ele tá satisfeito até então com a política padrão do core que não permitia certos certos contratos ali que te permitem colocar dados arbitrários lá na na blockchain, tá? Ã, na última versão V30, há uns 4 meses atrás, eles mudaram uma regra de política padrão. Não quer dizer que você não possa ir lá e configurar o seu nó com a política que você quiser, tá? É

tudo altamente configurável. Você vai lá e coloca, não tem que programar nada, só certos parâmetros, certos números, pode fazer o que você quiser. Mas uma essa certo facção ficou bastante insatisfeita. E aí já existia esse fork que é o Bitcoin nots de um outro desenvolvedor chamado Luke Dust Júnior que é bem das antigas assim de Bitcoin, tá? Ele tá há bastante tempo, sei lá, pelo menos uns 12, 13 anos, contribuindo, contribuidor importante, foi importante para vários upgrades que aconteceram no passado, assim, é um cara relevante na comunidade. Eh, só que ele

mantém esse fork, esse outra versão do software, do core, com certas políticas diferentes, né? Ah, mas tem outros outras implementações, tá? Eu vou trocar de chapéu aqui agora para fazer uma propaganda para fazer uma propaganda de uma implementação que é basicamente uma implementação brasileira, né? Chama floresta que implementa um cliente, um nó de Bitcoin, cliente que a gente chama de cliente leve, tá? que ao invés de guardar todo o histórico da blockchain e mas principalmente guardar todo o histórico do que a gente chama de Exel set, que é o conjunto de todas as moedas que existem no Bitcoin, tá? Ele ele não

guarda isso e ele usa um certo mecanismo de provas criptográficas para contornar esse esse esse banco de dados que o core precisa precisa implementar, tá? E por que que isso é relevante? Não é nem por causa de políticas. Por quê? Porque esse banco de dados especificamente ele pesa hoje uns, vou chutar aqui uns 12, 13 GB, tá? Eh, mas ele ele tem cresce e tem uma

uma taxa de crescimento. Não, não, não imaginamos que ele vai diminuir de tamanho. E ele envolve muito a IO, né? Ele é muito, ele ele usa muito o recurso da sua máquina, não é só tipo espaço em disco, ele precisa de muitos acessos, tal. Isso é muito custoso pro pro hardware, tá?

para uma área de mesa aqui, que sei lá, meu, o que eu tô usando aqui, que você tá usando é isso, não é um problema, mas pro seu celular é >> pro seu celular é >> para o um, sei lá, o o nó que eventualmente pode estar rodando um carro num sei lá, entendeu? Em aplicações meio que a gente, ah, vamos botar o N de Bitcoin no espaço, no satélite, isso passa a ser relevante, tá? Eh, e aí o Floresta é uma um projeto, eh, tem outros desenvolvedores estrangeiros que trabalham nele, mas é principalmente comunidade brasileira. O desenvolvedor principal é o Davidson. O, um salve aí pro Davidson, um dos caras assim mais brilhantes que tem na comunidade brasileira Bitcoin.

>> Muito legal. Mas daí eu pergunto, o pessoal do Core tem 95% dos programas que estão rodando de Bitcoin são o do Core? Tem 5% aí é mais, sei lá, not mais alguma coisa. >> Esse pessoal não pode mudar, não pode mudar as regras do Bitcoin e mudar o Bitcoin? >> É, eles podem mudar o software, né? Eles

são desenvolvedores, mas ninguém consegue te obrigar a rodar o software que você não quer rodar. Então >> não atualiza automático. >> Não atualiza automático. Não é assim que a banda toca. >> É feito de propósito para não atualizar automático. Inclusive o nots ele te

força a atualizar automático. Mas o isso inclusive é uma contenda enorme também, tá? No meu entendo, é uma falha de segurança enorme, mas >> eh a ideia é que você é soberano e você não é obrigado a rodar o software que você não quer. Você não é obrigado a rodar software nenhum, inclusive. Você não não concordo com isso. Então você

pode escrever o seu, como é aquela história da tomada, o protocolo é aberto, o protocolo é conhecido, ele eh é um pouquinho mais complicado do que uma tomada, né? Porque tipo a tomada vou lá meço e tal, não preciso um desenho. Eu tenho uma tomada em casa, eu meço uns buracos lá e vejo a distância e tal das coisas, tá? Eu sei atenção mais ou menos e tal, posso medir e tal se quiser. As regras de consciência do Bitcoin, elas são mais complicadas porque elas não estão exatamente escritas em nenhum lugar, assim, escritas em linguagem humana.

Eh, a gente tem uma especificação, o software é a própria especificação e isso é um problema, tá? Um problema inclusive pra gente criar outras implementações. Não é tão simples. >> Ah, eh, mas que o o Satos >> o Satoshi entregou o software funcionando, né? Ele não entregou o o como é que chama? Documentação.

>> Foi isso? Exato. Ele entregou um software funcionando e ele escreveu um white paper que não é uma especificação, é basicamente a propaganda de, ah, olha só, essas mais ou menos assim as peças, essas que são as peças, né? >> Eh, é bem gostosinho, inclusive de ler assim, mas não é tão elucidativo. Ã, boa parte das peças que são com senso não estão descritas lá, por exemplo, a essa linguagem dos contratos não tá descrita no white paper. Então, para

você ver como é que ela é, você tem que lá abrir o código e ler o código e tentar entender como é que funciona, entendeu? Isso é o que eu faço na aula, né? Eu tento pegar, digerir uma parte do que tá escrito só no software, tento falar, vamos, vamos lá, porque é para poder acelerar a coisa, mas é mais complicado do que simplesmente escrever um documento, tá? >> Mas então, ã, o core, ou seja quem for, que tá fazendo o cliente de Bitcoin, ele pode mudar as regras do Bitcoin para ele, mas ele não consegue obrigar os outros, então, a aceitar as mudanças. É basicamente isso.

>> Basicamente isso. >> Isso não é frágil, Edil. Não é frágil de alguém cooptar o COR, por exemplo, porque a acusação que fazem do por parte do Nots lá contra o Cora, para quem não sabe, né? é que eles estão facilitando a a propagação de spam na rede e que isso é deletério e que isso pode atrair aspectos regulatórios e, portanto, que o core tá sendo, né, enfim, não tá secutando essa tarefa de mantenedor do código, tá fazendo mudança nas políticas de transmissão e que isso representa, portanto, um risco. Ah, isso é verdadeiramente um risco, é verdadeiramente um problema. Eu não vejo

isso como um problema de novo, porque o desenvolvedor do software não é o operador do software, né? Então assim, é >> vou entender assim, exagerando talvez um pouco. É a mesma coisa do, sei lá, um alguém aqui tá cometendo um crime, usando um software da Apple e você falar assim: "Ah, não, mas a Apple é responsável, tipo, porque ela fez operacional que o cara tá usando?" Tipo, não, não é assim que funciona, né? O o alguém foi lá e atropelou de propósito alguém na rua com um certo carro específico e o fabricante do carro é parte do problema. Não, não é assim que

funciona. Então, o desenvolvedor, ele desenvolve o software. Você que é o operador, você que é o operador. Então, e repare o desenvolvedor do software eh o software é tão aberto a ponto de que você não é nem obrigado a rodar os Você pode pegar que é o que acontece, você pode pegar o o Bitcoin core falar assim: "Não, não concordo, não quero rodar esse esse pedaço, ir lá e tirar do do coiso, recompilar o teu software e rodar a sua versão customizada". Provavelmente boa boa parte do software que roda na rede, boa parte customizado, tá? Eu eu não diria que é maioria, mas

uma boa parte é customizada. software de mineração, notes mesmo, outros nodes. Tá, mas mas se eu quisesse então coptar o Bitcoin através do, digamos, sou um governo malicioso, quero coptar o Bitcoin, >> então não adiantaria eu só convencer ou, enfim, ameaçar os desenvolvedores do dos clientes de Bitcoin, eu teria que fazer, digamos, fazer uma mudança estrutural que permita o Bitcoin, sei lá, ser mais facilmente coptável de alguma maneira. Eu teria que não só coptar os membros do desenvolvimento de do cliente, mas também os usuários, né? >> Os usuários, né? E é e aí já as pesso

usuários a executar um certo software específico. É bem mais complicado isso. Agora, repar, isso é isso isso isso é uma isso é uma força, mas isso é uma fraqueza, tá? E aí, >> hum, >> deixa eu explicar o que que eu quero dizer com isso. Isso é uma força no sentido de exatamente proteger os o a rede, no caso agora não é nem mais o protocolo só, mas a rede de um ataque desse tipo, né? A gente chama de ataque

de supply chain. Alguém tentar pegar e eh pegar os desenvolvedores, falar assim: "Ah, esses desenvolvedores vão trabalhar para mim agora, tá?" O que que aconteceria nesse caso? imaginar, eh, tem cinco manteners hoje, mas tem, sei lá, algumas dezenas de pessoas que são contribuidores frequentes lá no Bitcoin Core, que não são necessariamente mantenedores. Ã, o que que provavelmente aconteceria se os mantenedores ali cinco pessoas fossem cooptadas, tá? Provavelmente ele

a gente chegaria num olharia e falar assim: "Não confirmar nessas pessoas". Eu mesmo olhar, tem muita gente olhando de fato isso não é só aberto do ponto de vista que alguém pode olhar, é esse caso particular é aberto e as pessoas estão olhando o que tá acontecendo, tá? Todas as mudanças no software, elas são, entre aspas, auditadas, né? Você pode entrar lá agora e participar dessa auditoria que do que tá acontecendo. Nada entra no software sem ser escrutinizado pela comunidade, tá? Pode não ter o nível de

escrutínio que as pessoas gostariam que tivesse de tipo, ah, sei lá, 100 pessoas revisaram uma certa mudança. Não tem esse nível de escrutínio. Às vezes mudança tem duas, três pessoas que revisaram. Mas e esse é o principal gargalo do desenvolvimento do software, tá? É gente para revisar as mudanças.

Então assim, >> Uhum. >> e boa medida no no meu curso na UnB, nos cursos que a gente faz na nos programas que a gente faz na 21. Em boa medida a gente insiste nisso. Boa parte do trabalho valioso é o de revisão, não é o de lá escrever novo software, é o de revisão. É de ajudar na manutenção e revisar e ver o que as pessoas estão fazendo o tempo todo. Ah, não, essa

mudança é boa. Testar isso aqui, testar, mudar aquilo. Ah, não, essa mudança vai quebrar isso. Essa mudança não vai quebrar aquilo. Entender quais são as mudanças mais sensíveis, quais são simplesmente para o software se mantiver manter funcionando, né? Quais são de

consenso que envolve mais discussão e e participar dessa discussão. Então, em em boa medida tem isso, isso é uma força, só que isso também é uma fraqueza. Por quê? Porque algumas vezes a gente quer fazer uma mudança no protocolo no software que é desejável do ponto de vista de aplicações e é difícil fazer isso também, tanto pro bem quanto pro mal. É difícil mudar tanto pro bem quanto pro mal. Então vou citar aqui.

Ah, quando o Satoshi até 2010 ele tava presente, ele basicamente, como é que era os upgrades? Ele basicamente mudava alguma coisa no software e falava: "Ô, pessoal, roda esse aqui agora". E aí mudou, tá? De 2010 para cá, o processo mudou, ele é mais aberto, mais transparente e foi ficando cada vez mais complexo, porque foi tendo cada vez mais pessoas envolvidas e pessoas mais stakeholders, né? mais pessoas tipo na coisa com com interesse. Ã hoje, mas

isso não quer dizer que não tenha tido upgrades, tá? Vou estar três aqui que são um primeiro de 2012 que foi um não foi exatamente um upgrade físico, foi o upgrade do pay to script hash, o novo tipo de contrato que a gente podia escrever nessas transfer de Bitcoin, fazer um upgrade ali da linguagem, tá? Eh, mas ele já foi usou um mecânico que a gente chama de minor activation. os os mineradores eles sinalizavam e meio que a coisa era era muito dirigida ali pelo que os mineradores tão tão concordando ou não com as mudanças, né? Eh, não é um voto, mas eles vão sinalizar que concordam ou não concordam e aí a coisa isso vai eh fazendo o processo andar isso. Mas foi relativamente tranquilo

ainda. 2017 teve um episódio que a gente chama de block size war. Eh, inclusive tem um livro do mesmo nome, recomend. Você vai me pedir recomendação de livro, mas esse é um um que eu já recomendo aqui agora, Block Size War. Ah, que vai contar essa história, tá? De 2016, 2017

do que resultou num upgrade segit. Qual que era a contenda? Vários, os blocos até então eles eram não, eles estavam começando a ficar mais cheios de transações, tá? Mas ainda tinha espaço em bloco. E aí tinha uma preocupação de o que que a gente vai fazer quando os blocos começarem a encher, tiver mais transações do que cabe nos blocos. E aí

tinha umas entre aspas, uma facção que a gente chama de big blockers, queria aumentar o tamanho desses blocos e tinha uma outra facção que é mais entre aspas conservadora, queria manter o tamanho do bloco e e é isso aí, tipo, ter o mercado de taxas e o mercado dá um jeito. O mercado dá um jeito. >> Uhum. >> Isso aí gera. Qual que era a briga?

Aumentar o tamanho do bloco é um upgrade, é mudança de protocolo incompatível com o o as mudanças com o protocolo até então, >> com o consenso. >> Com o consenso quer dizer o seguinte, se você não fizer o upgrade, você é meio que expulso da rede, entendeu? É uma mudança incompatível com o passado, tá? Ele invalida em traçado. >> Não seria se você faz o upgrade para um tamanho de bloco maior do que o do consenso, tu cai fora da rede?

>> Se você tiver em minoria, mas se você tiver em maioria, a aquela a bloque vai seguir essa maioria, entendeu? Mas isso gera mudança de consenso. >> Aham. Isso gera um split na rede, isso vai gerar duas blockchains. Eventualmente vai ter uma blockchain que um dos blocos não vai não vai validar mais aquela regra e aí a partir daquele momento vai ter uma a parte da rede que vai seguir naquela blockchain com a regra nova e uma parte vai ficar na regra velha. E isso aconteceu, tá? O

Bitcoin Cash, por exemplo, aconteceu isso. O Bitcoin Cash é Bitcoin. é Bitcoin até um certo bloco. A partir daquele certo bloco, tem uma entrou uma regra que é incompatível com o o entraço o passado e a blockchain deles começou a andar numa direção e a blockchain do Bitcoin que tava antes começou a andar em outra direção, por isso que viraram duas moedas, tá? Eh, ao passo que tem o tipo de upgrade que a gente chama de soft for, né, que ele é feito de alguma forma, muda alguma regra que é compatível ainda com o que se fazia no passado, tá? O seg de 2010,

todos os esses upgrades aqui eu tô comentando são soft, eles são retrocompatíveis, tá? Ah, o Satoshi fez alguns hard forks no passado, quando me ele podia, tá? Não sabemos se é de propósito ou sem querer, mas ele fez. Ah, qual o problema de fazer isso hoje? Não tem mais o Sató para falar: "Ô, vamos todo mundo rodar aqui". E não tem

um governo para falar te obrigar você no seu nó da sua casa aí ou no nó que tá rodando aqui do meu lado, falar assim: "Ah, não, não, não, você tem que rodar esse software aqui agora com essa regra aqui agora". Tipo, vem cá pegar meu meu computador então e roda aqui para mim. >> Mas não tá no ônus, não tá no ônus do atacante fazer esse de quem tá fazendo a proposta de hard fork? tá noas do atacante. >> É tipo, se eu se eu tenho nodo, meu nodo tá nas regras atuais, tu vem com a tua ideia de hard for, vai aumentar o tamanho do bloco, eu falo boa sorte, sigo rodando o meu nodo não é por que que eu não seria tu que cairia fora e eu volto ali porque para mim eh me pareceria que tu cairia fora da da rede ao fazer uma mudança de consenso que os outros eh não concordam.

é um pouco mais é um pouco mais complicado por quê? Por e é que e aí isso é uma coisa não totalmente compreendida, tá? Que é parte da governança do Bitcoin que a gente tá tentando descobrir ainda como é que é, porque é um sistema de governança descentralizado também. Ã, tem várias coisas que podem acontecer. Olha só, imagina que eu tô propondo um forque soft ou hard, não importa. Eu tô

propondo for e aí tô em minoria, tá? Eu tô em minoria. Se eu não conseguir convencer uma persuadir uma maioria a mudar de regra comigo, de fato, eventualmente eu vou eu vou me expulsar da rede, porque eu vou passar a ter alguma regra que alguém não, tipo, vai ser inválida para mim, por exemplo, no soft, alguma regra antiga vai passar a ser inválida, é isso que é o soft. E aí vai entrar um bloco, como eu tô em minoria, vai eventualmente entrar um bloco e tem a aquela regra lá e eu vou falar: "Ah, esse bloco é inválido". E aí eu meio que eu me desconectei da rede, tá?

Só que olha o que pode acontecer também, Fux. Pode acontecer que tem uma maioria de de usuários que quer o que quer o fork, que quer a regra nova. Foi o caso, por exemplo, do Segw, tá? Ah, os usuários queriam a regra nova, mas os mineradores não queriam minerar os blocos nas regras novas. E era uma maioria parecia ter muito consenso, mas não entre os mineradores.

E aí, qual o problema? Por que que não Porque que demorou para ativar o C? Porque os minadores não falavam: "Não, não, isso aqui eu não quero, eu não quero". Para eles, eles tinham um certo incentivo para ter blocos maiores para poder tentar coletar mais taxa. É, pelo menos é isso que eles pensavam, né? Eu acredito que

erroneamente, mas enfim, >> é isso que eles pensavam. Ah, mais transação, mais taxa, então quero botar mais transação, bloco maior. Ponto. Ah, enfim. E aí meio que tinha um certo conseiner de não fazer. Aí o que que se fez então

para poder meio que forçar acelerar essa coisa, fez o que ã a proposta foi o que a gente chama de user activated soft fork, né? O soft fork que não é mais sinalizado pelos mineradores, mas é que é imposto pelos usuários, já que a maioria da rede que é os usuários, tá? Não é mais os mineradores, são os nós ali rodando, eles querem adotar uma certa regra. O, qual é o instrumento de pressão? Eles fazem o upgrade da regra e se o minerador minerar um bloco que é incompatível, aqueles nós não vão aceitar aquela aquele bloco. Por que que isso é ruim

pros mineradores? Porque na hora que ele minera um bloco é que ele recebe o pagamento por ter feito aquele trabalho. Só que ele já gastou recurso, já comprou máquinas, ele já gastou energia, ele já consumiu alugal de prédio e pessoal, ele já usou os recursos >> e ele vai ter rejeitado os blocos dele pelas pessoas que recebem o dinheiro, que trocam o dinheiro, né? Os nós são as corretoras. Quem quem roda nó?

corretoras, as wallets, é quem quem tá lá na na no supermercado ou fornecedor de, entendeu? É onde você gasta o dinheiro. O minerador ele é o confirmador das transações. Então, se ele tá lá recebendo, entre aspas gerando gerando recompensa na mineração, mas ninguém na rede aceita o bloco dele, ele não tá recebendo nada, só tá gastando recurso e não recebe nada. >> Então, um instrumento de pressão.

>> Só que isso não funciona sem os mineradores, por quê? Se os mineradores baterem o pé, os usuários também não, tipo, eventualmente eles não mineram também, percebe? Mineração é um é algo caro, é paraa rede, né? Eh, mas eventualmente poderia assim, os usuários podem minerar, tá? Só que é bem mais >> é de mais. Tá, se eles parassem, os

mineradores parassem de minerar, a justificade entrar em funcionamento ia facilitar a mineração, a fia e voltar pros usuários poder minerar em casa no limite. >> Exato. Só que isso demora, demoraria alguns meses para acontecer. Então, nesse tempo seria um distúrbio bem grande no funcionamento da rede, tá? >> Não seria assim, tipo, de uma semana para outra, não. Seria coisa de meses

até tal, vários meses até ter alguma normalização, né? Ah, e aí depois o último upgrade que foi grande, né, teve outros upgrades aí no meio do caminho, mas o último upgrade foi grande é o upgrade do Tapot, foi 2021. Esse já foi um pouco mais um pouco mais consensual, assim, ele foi um pouco mais tranquilo, tal, só que ele ainda usou um outro mecanismo que chama de speed try. Eu nem vou tentar explicar aqui agora porque também é bem técnico assim. >> Aham. Não preciso,

>> tá? Mas e tudo isso para dizer é o seguinte, mudar as regras no protocolo é possível, mas é difícil porque não tem como ninguém obrigar ninguém a fazer nada. Então realmente a gente tem que entrar em consenso. Consenso agora político, entendeu? Político no sentido não do partido político, mas político de eu tenho que te convencer de que >> de que é bom a gente fazer alguma coisa.

E todos esses upgrades aqui, a Segit, por exemplo, é o que possibilitou a Light não funcionar hoje. O Serp, ele melhora vários aspectos de Lightning. Ele habilita outros protocolos AR que a gente tá começando a explorar agora. Tem várias outras, traz várias inovações, entendeu? >> Tu tu concorda então que existe essa camada de consenso social acima da regra de protocolo?

>> Total, >> né? Então, >> total, a história dos 21 milhões, ela só é válida enquanto nós concordamos como pessoas que é 20 milhões. Na hora que a gente decidir que não, não, não eh de tá dando ruim, é melhor talvez a gente mudar para não ter limite e ter uma taxa, todo bloco gera uma recompensa de, sei lá, um BTC para sempre agora, sem limite, né? Então não tem mais limite o estoque, acabou os 21 milhões. Se a gente entender que um dia os seres humanos entenderem que isso é o que tem que ser feito e a gente chegar nesse consenso, a gente vai implementar, a gente vai dar um jeito. Não vai ser

batata assim, quem não tô falando, tá? Vai ser uma porrada ameaça de morte, não sei vai ser como aconteceu em 2016, 17, mas a gente vai fazer, entendeu? >> Ah, eu eu não sei se vai esse esse aí eu acho que não passa. Esse aí o consenso social não vence. Você acha que acho que é grande, >> eu acho que eu não vou tá vivo para ver, então eu espero nem tá vivo para ver acontecer, >> mas tem alguns upgrades que vão precisar acontecer que vão ser um pouco atabalhoados, tá? Eh, por razões

técnicas, por exemplo, time stamp dos blocos, ele tem uma data para terminar já e e é meio que daqui poucas décadas assim, isso vai exigir, talvez, talvez, talvez a gente encontre uma forma de fazer um softw, talvez, até agora a gente não descobriu, mas eventualmente vai ter um hardf ali. essa história de Quantum Comping talvez você queira mencionar alguma coisa que >> Quantum comping talvez talvez exija talvez exija hard forks provavelmente não, mas talvez exiga, entende? >> Tá beleza? Eu acho que assim tô hoje eu acho que nunca nunca tinha tão fundo na eh na sistemática de funcionamento do Bitcoin. É denso, mas é muito legal. É impressionante esse

negócio, como é que ele funciona. E mas tu falou agora a palavrinha quântico, porque o que eu recebi de mensagem de de que quântico, que quântico e até assim não dá pra gente provar, né? Mas eh ao meu ver é muito fã de proposital feito por instituições estão entrando e elas estão entrando aos montes, dá para ver os números que estão comprando de Bitcoin, enfim, estão começando a ver esse serviço de Bitcoin. E daí disse: "Ah, eu quero que quero comprar preço mais barato. Põe aí que nem a gente tá vendo a coisa com caro e tal, né? Paga a

mídia amiga. Aí a mídia larga o larga a narrativa, promove a narrativa que tu quiser e isso tem impacto no preço. E foi batata. Foi uma, foi artigo no Wall Street Journal FT e teve mais algum na Forbes também. Foram uns três em olha em uma semana e meia falando que o quântico era uma ameaça pro Bitcoin. Agora

passou. Não, não ouvi mais nada. É tipo desapareceu. Vai voltar, vai voltar com certeza. Mas vamos lá. Ã,

>> eu sei que tu não é o grande especialista em quântico, mas dá para nós uma geralzona e me diz o quântico vai quebrar o Bitcoin ano que vem, quando é que vai acontecer? >> Não, ano que vem com certeza não, tá? Eh, mas deixa eu comentar um pouco melhor sobre isso. Quântico, eu não, eu >> computação quântica não é exatamente minha área, mas é como não é como se eu também não fosse completo lego nesse assunto, tá? Ã, então vamos lá. Primeira

parte, tem a parte teórica e tem a parte de engenharia. Do ponto de vista teórico, o quântico, a gente já conhece o algoritmo que quebra o que a gente vai chamar de criptografia do Bitcoin, tá? E o que que o que que significa isso? Até para melhorar o que significa isso? É eu conseguir calcular a partir das de uma chave pública, calcular a chave privada de alguém, tá? Esse é o que a

gente vai chamar de quebrar o Bitcoin. E por que que isso é relevante? Porque a chave pública, em princípio, ela tá exposta lá na blockchain de todo mundo, tá? Então é é para ser material público mesmo, exposto. A chave privada não. Por quê? Porque a

chave privada é o que permite assinar as transações que autorizam os gastos do dinheiro. Então, se alguém consegue pegar, por exemplo, sua chave pública, calcular a chave privada, essa pessoa consegue assinar uma transação gastando dinheiro que tá que tá travado num contrato que em princípio inicialmente a gente imaginava que só você pudesse fazer, tá, com a sua chave privada, mas alguém calculou sua chave privada e aí ele consegue gastar seu dinheiro. Então, eu tenho até uma questão e aí aproveitando esse gancho aqui, lembra que a história das analogias tem uma que eu gosto que ela porque ela é provocativa, não exatamente totalmente correta, mas ela é assim, a gente gosta de pensar no no contrato de Bitcoin como se fosse um cofre que a gente bota lá e tem um cadeado, tá? eu te dou a chave cadeada. Não é isso. A

transação de Bitcoin, o Bitcoin, eu receber um Bitcoin é muito mais parecido com eu pegar, pensa em todos os átomos que tem no universo, tem cerca de 2 elevado 80 átomos. Número assim colossal, eh, desculpa, 10 elevado 80 átomos, tá? Que é 2 elevado a 60, alguma coisa assim. ou a 2 elevado 260, um número bem grande. Mas pensa em todos os átomos que tem no universo. Aí imagina

que você pegou dinheiro e você, entre aspas aleatoriamente você foi lá e escolheu um átomo no universo, um desses muitos átomos que no universo inteiro. E aí você pegou aquele dinheiro e colocou atrás dele, escondeu atrás dele, como se você tivesse escondendo dinheiro embaixo de uma pedrinha ou a chave da sua casa embaixo do tapete da lá da entrada, tá? Só que em vez de fazer isso, tá fazendo isso com um átomo qualquer do universo que você escolheu e ninguém mais sabe qual é. Isso é o contrato de Bitcoin. Então não é que é um cadeado que só você tem a chave, não. É uma pedrinha que não

tem proteção nenhuma. Qualquer um que descobrir qual é a pedrinha onde você guarda o seu dinheiro, levanta a pedrinha e pega o seu dinheiro, tá? Eh, e por que que eu tô falando isso? Porque essa coisa do do isso para mim me gera um questionamento até de quem é o dono do dinheiro. >> Uhum.

>> Por que que eu tô perguntando isso? Por quê? Volta na no como eu te descrevi o contrato de Bitcoin, a transação de Bitcoin. Eu disse que a saída é dinheiro que alguém tá recebendo e eu disse que o dono é qualquer pessoa que puder satisfazer o contrato. Eu não disse que você é o dono. Você me deu o endereço,

eu paguei pro seu endereço. Na minha cabeça e pra maioria das aplicações humanas aqui, eu penso assim, eu paguei o Fux e o Fux pensa: "O Edil me pagou e agora sou o dono daquele dinheiro". E é isso que a gente tem que pensar mesmo, tá? Essa é a abstração correta. Essa é o porque é assim que meio que dinheiro é feito para funcionar. Mas não é isso que eu fiz. O

que eu fiz foi, eu falei, eu fui num universo, peguei o dinheiro, botei embaixo de uma pedrinha, que é um átomo desse qualquer, e falei para você: "Tá embaixo desse átomo aqui, ó. Você sabe qual é, você sabe onde tá o dinheiro e mais ninguém, tá? Nem eu sei em princípio onde tá mais. Eu botei lá aí a mágica criptográfica. Botei lá, por isso que eu falei, quebra um pouco, mas eu botei lá numa pedrinha e falei para você qual a pedrinha e entre aspas esqueci qual a pedrinha, >> tá?

>> Mas você sabe qual é. Aí eu te pergunto, olha só, eu tô andando na rua. Eu tô andando na rua e eu fui lá, botei uma nota de R$ 50. Em vez de botar minha carteira, botei uma nota de R$ 50 embaixo da pedra e eu deixei e fui embora. E aí eu volto daqui a 10 dias, tá lá, levanto a pedrinha, tá lá meus R$ 50 e aí boto no bolso de novo. Quem é o

dono daqueles R$ 50? Sou eu, né? >> Uhum. >> Quem era o dono daqueles R$ 50 enquanto eu deixei aquele dinheiro naquela pedrinha, embaixo da pedrinha? Essa é a pergunta, entendeu? Enquanto ninguém sabe que

aquele dinheiro tá lá, aquele dinheiro é meu porque eu sei. Então eu posso ir lá e usar ele, quer resgatar ele, né? Então, enquanto só eu sei, é só meu. Mas e se alguém por acaso, pelo completo acaso, tá assim, um foi lá meio que chutou a pedrinha sem querer e falou: "Nossa, uma nota de 50". E foi lá e pegou e botou no bolso? Aí eu te

pergunto, eu fui roubado? >> Hum. >> Ou >> é, >> ou a pessoa me roubou? >> Entendeu? É difícil responder essa pergunta, tá? Eh, eh, eu não tô dizendo

que E por que que eu Por que que eu tô fazendo? essa brincadeira, porque o computador quântico ele não é alguém encontrou o meu dinheiro e pegou meu dinheiro para caso, alguém fez de propósito, tá? Então tem intencionalidade, tem intencionalidade. >> O problema é que eu não consigo saber, olhando o protocolo, eu não consigo saber se foi ao acaso ou se foi um computador quântico. Eu não consigo distinguir essas duas situações, entendeu? Óbvio

que eu se al se isso acontecer, eu vou me sentir roubado, tá? comigo assim, se alguém calcular minha chave, vou me sentir roubado, falar: "Puta que pariu, me roubar". >> Tá? >> Uhum. >> E eu vou e eu vou ter uma convicção muito grande que alguém de fato foi intencional. Eu vou ter uma convicção de

que foi intencional. Por quê? Porque a probabilidade do acaso é muito baixa, muito baixa. Então eu vou ter alguma coisa, só que fazer essa provocação toda. Por quê? Porque pode ter outras

coisas que não são computador quântico que expõe a minha minha chave privada por algum motivo. Um erro no meu uso da criptografia, entendeu? Do meu uso daquela coisa ou no software e aí deu ruim, tá? Isso é isso é o lado teórico, né? >> Diga.

>> Uhum. >> É isso. Engenharia da coisa. >> Essa é essa discussão toda. Eh, você para quem não pescou, é só, por exemplo, as moedas do Satosche, né? que tão lá

supostamente 1 milhão de moedas paradas no endereço, nunca movidas. E se vier o ques públicas conhecidas, >> exato. Pode alguém através do quântico calcular a privada, mover os fundos. Mas daí não é, o cara tropeçou na rua e achou sem querer os R$ 50, né? Ele foi naquele endereço lá buscar. [risadas]

É, mas ao mesmo tempo não é impossível que alguém consiga, entre aspas, quebrar essas moedas sem o computador quântico, como já aconteceu no passado. E e tem história de vez em quando aí que alguém fala: "Ah, não sei quem conseguiu roubar não sei quantas moedas de não sei aonde e é computador quântico." Aí eu vou entrar na engenheira da coisa, mas provavelmente não. O que que provavelmente é algum gerador, algum gerador de números relatórios, alguma implementação de wallet? que não era tão segura assim quanto se acreditava, entendeu? No passado. E bugs

vão sendo descobertos. E aí, o problema de criptografia em parte é que eu descobri um bug hoje e ele impacta muito do que já aconteceu no passado. Eu não consigo desfazer o que tá no passado e aí eu vou lá e consigo quebrar essa essa chave sem computador quântico, porque eu tenho algum atalho que eu descobri ali por uma fraqueza da implementação de uns certos chave específico, entendeu? Do mas é software, implementação de software, tá? Ah, e per isso é importante só pro pessoal que não sabe, mas assim, tipo, é por isso que é tão importante, né, o ou tu é protegido a numa geração de chaves de forma offline para esse tipo de coisa?

>> Depende como você gerar a chave. Se você rolou dados ali, depende do processo que gerou a entropia, entendeu? Que gerou a chá a a sid, né? Se você usou uma maquininha, mesmo que já teve offline, você usou a maquininha e essa maquininha não fez a coisa tão bem assim, você tá exposto, >> tá? Não é o fato de você tá offline que vai te proteger. O fato de você tá offline

te ajuda, tá? Mas não é só isso que vai te proteger. >> E aqui não f online ou não, é o fato de eu preciso saber coisas do tipo quando que essa chave foi gerada ou mais ou menos quando, tá? Qual é o qual o algoritmo? Então, se eu for sabendo isso de alguma forma, mesmo que tu tenha feito offline, eu eu vou ter uma certa vantagem para quebrar tua chave. Então,

>> sim. Só que isso é só que isso é por isso que essas carteiras Hardware Wallets, PS, elas são tudo open source também na parte de como é que elas geraram as chaves, né? E aí, vantagens de >> eu tô vendo as pessoas verificarem, não precisarem confiar na qualidade do software que tá gerando as chaves aleatórias. >> E não só isso, eu especialista, eu posso pensar assim: "Ah, um cara malicioso, eu posso pensar assim: "Eu sou um cara malicioso, eu sou especialista, >> [ __ ] eu vou ver esse software aqui, eu vou quebrar essa parada". E aí o fato de eu quebrar essa parada, lendo o software e tal e e investigando a coisa, revela que aquele software fica quebrado para o desenvolvedor e para os usuários, entendeu? Isso gera uma informação

extremamente importante que é pare de usar essa parada ou então faz upgrade ou então tá quebrado, precisa consertar e aí vamos procurar o conserto. Entendeu? Isso é informação extremamente relevante, tá? >> Uhum. >> E útil, né?

>> Tá, mas vamos voltar pro quântico, então. >> Beleza. >> Tu deu essa fez analogia? Vai lá. Do ponto de vista da teoria, a gente já conhece o algoritmo para poder encontrar essa pedrinha no esp no no universo, tá? Vendo a chave

pública, calcular a privada. O algoritmo a gente conhece, que é a forma como tem que ser calculada alguma coisa. Qual o problema? A gente não consegue calcular de fato porque a gente não tem uma máquina que consegue fazer a conta. Não é só uma conta matemática, simplesmente, tá? Usa usa de fenômenos físicos.

específicos para poder fazer isso. E a gente poderia simular num computador tradicional, só que isso é extremamente lento, muito mais lento do que eu tentar ficar quebrando eh de maneira tradicional, que é tentativa e erro, tá? Então esse é o conundo, né? Esse é o problema atual da engenharia. Qual o estado do do de implementação dos computadores quânticos hoje?

Não é nada a por mais propaganda que você veja, tá? Google, ah, não sei o quê, a Microsoft fez o IBM, não sei o quê. O o fato é, não existe nenhum computador quântico relevante hoje para nenhum tipo de aplicação. Todos eles resolvem problemas. Um, uma ordem de grandeza extremamente pequena. Eles fatoram

números que são do tipo 3 x 7, só que é 21, né? Eles faturam números extremamente pequenos, tá? Eh, tá de grandeza longe. E não só isso, mas isso isso não seria o problema em si. Eles só fazem as coisas que a gente já sabe a resposta. A gente não consegue

implementar um computador, um algoritmo desse numa máquina física que consegue calcular o algoritmo para uma alguma problema que a gente não tem resposta ainda, que é o que a gente tá procurando, entendeu? eu quero quebrar uma chave que eu não conheço. Isso é questão. Aí vou além porque poder pensar assim: "Ah, tá, mas é engenharia, a gente tá chegando lá." É, não, isso tá avançando, tá?

O problema é que não é simplesmente eu melhorar um processo aqui e um processo ali. Eu preciso melhorar diversos diversos processos que já estão no limite tecnológico hoje, que a gente não sabe como avançá-los. lasers. A gente não sabe como fazer lasers mais potentes, mais coerências com as propriedades que a gente precisa, que tá muito longe ainda do necessário. Espelhos, tá? E fibras para direcionar

esses lasers. A gente não sabe fazer esses caras com a resolução necessária, com o tamanho necessário deles, para que eles consigam lidar com a potência necessária. A gente não consegue fazer com isso, lidar lidar. E a gente tá muito distante, a gente não faz a menor ideia de como é que vai fazer isso. A gente precisa de uns de alguns saltos tecnológicos.

>> Uhum. >> Sistemas de resfriamento desses desse disso aí tudo. A não sabe como é que vai fazer essa coisa ainda. A gente tá muito longe de como conseguir resolver essa parada. Então assim, tem várias partes tecnológicas já estão no limite. Eu não

tô dizendo que a gente não vai chegar lá um dia, não é disso que eu tô falando. O que eu tô falando é o avanço de computação quântica da de um computador quântico, ela depende de outras peças que já estão no limite, que essas peças precisam avançar primeiro para depois a gente conseguir dar algum avanço no no que usa elas, tá? >> E a gente tá falando de várias décadas, >> de várias décadas. Eu moderei um painel ano passado na Satis Conf, em São Paulo, que é uma conferência de Bitcoin aqui no Brasil, ah, com dois especialistas, né, o TAD e o Stepan. O Stepan trabalha num consórcio europeu que tá implementando o computador qu, que é um dos de ponta hoje.

Ã, e palavras dele, tá, que tá lá nos tentando mover o estado da arte, da implementação da engenharia, dessa coisa. falou assim para mim: "Olha o seguinte, Di a minha expectativa, eu acredito que nos próximos, talvez 30, alguma coisa, entre 30, 50 anos, a gente começa a ter computadores códicos que sejam capazes de resolver problemas que são problemas lá de proteínas, simulação de proteínas e simulações de processos bioquímicos que vão ser extremamente úteis paraa indústria farmacêutica, para eh remédios, novas drogas, etc. extremamente úteis e revolucionais pela humanidade, mas que esses casos ainda são ordens de grandeza, assim, tipo, estão muito distantes de quebrar criptografia, tá? De se tornarem computadores quânticos eh relevantes, criptográf criptograficamente relevantes que a gente chama, tá? Então, não só a gente tá muito longe disso acontecer, como a gente vai saber que a gente tá no caminho quando acontecer. Por quê?

porque a gente vai começar a ver eh uma alguma revolução da aplicação disso em em processos biológicos, tá? Fármacos, químicos e tal. Se isso acontecer daqui a 30 anos, vamos imaginar que a gente dá uns esse sal todo e começa a ver essas processos, essas outros processos que são menos complexos do ponto de vista do que que precisa de um computador quântico sendo revolucionários. a gente vai olhar e falar assim: "Hum, computador quântico avançou bastante, tá longe ainda de quebrar criptografia, mas talvez a gente precise se se movimentar de verdade agora, tá?" >> Uhum.

>> Isso tudo para poder dizer um, a gente não sabe nem se vai ter computador quântico relevante, que vai ter já tem, mas relevante a gente tá década de distância, tá? Não é daqui a um ano, não é daqui a 10 anos. Eu chutaria que eu não vou ver isso. Eu não espero ver isso em vida. Eu não espero ver isso em vida.

Vou me surpreender se eu ver isso em vida. Olha aí. >> E e eu fale conversando com os espcecs, alguns também falam coisas que você merece do tipo, cara, eu não vejo isso no meu horizonte de na minha carreira, então olha e fala: "Então, talvez a gente esteja seguro." Isso não é nem isso é o se acontecer, tá? A gente nem sabe se vai acontecer. Se acontecer tá

muito longe. Isso quer dizer que você não precisa fazer nada agora, basicamente, >> entendeu? E se você tiver muito preocupado com isso, é, não, e se você tiver muito preocupado com isso, você já pode se proteger, gerar uma certa proteção, que é >> eh movimentar moedas antigas em que estão em contratos que expõem suas chaves públicas e mover eles para contratos novos. Segwich, eh, Segund Q, né, o o início do endereço, tá? >> O contrato Teput, não, porque Teput expõe chave pública, tá? Mas move para

contrato Segut, que estão protegidos por RES, deixa eles lá, seu dinheiro lá. Nesse tipo de contrato, ele tem alguma proteção inicial, tá, contra a computação qu. Eh, mas basicamente é um não problema, entendeu? >> Sim, não >> tá legal. Boa, boa, boa explicação, bem bem e ampla e e tranquilizadora.

Ah, legal. Olha só, eu tenho uma pergunta de patrão aqui. Antes de eu ir para ela, tu tem alguma coisa que a gente já tá, já segurei bem mais tempo do que planejado. Tem alguma coisa que não é, eu também tem alguma coisa que não foi dita que tu acha que seria importante dos tópicos que a gente tratou? >> Compre Bitcoin.

[risadas]

>> Ah, essa, ó. Perfeito. Muito bom. Eu tenho pergunta aqui de patrão. >> É uma recomendação de investimento. Não

é assim. [risadas] >> É. Ah, isso aí não é. >> Eu gosto de falar estude Bitcoin porque depois tu estuda Bitcoin, tu quer comprar Bitcoin. Ah, pergunta aqui, acho que vai gostar. Pergunta do teus,

pergunta de patrão. Edil, poderia explicar como covenants e volts, que são os cofres, funcionariam como dissuadasor de ataques físicos? Hum. Essa pergunta volte sempre aparece na hora que tá falando de covenant e essa coisa tudo, né? Ó, deixa eu explicar o que é o covenant, porque esse não é um termo de Bitcoin, isso é um termo jurídico, tá? Ã, a gente tá falando, eu

falei de contratos aqui por quase duas horas a gente falando aqui contrato, contrato, contrato, apareceu essa palavra várias vezes, tá? Contrato é um termo jurídico, né? >> Ã, que que a gente tá em princípio implementando aqui. O que que é um covenant, tá? Eh, não tem exatamente uma tradução para esse termo em português.

Seria uma coisa meio que como se fosse uma regra de condomínio, que é a seguinte: quando você compra um imóvel no condomínio aqui no Brasil, o imóvel é seu, você pode vender, você pode alugar, mas você não pode usar ele do jeito que você quiser. Por exemplo, você não pode fazer barulho depois das 10 horas da noite, por exemplo, entendeu? Você não pode incomodar seu vizinho, tá? H, você não pode, por exemplo, trocar a esquadria porque altera a fachada do prédio, por exemplo, só que é no seu apartamento. E aí você pensa assim: "Porra, eu não posso fazer uma coisa no meio, no na minha propriedade". Isso

quer dizer que aquela propriedade não é exatamente sua, né? Tipo, ela é menos sua por causa disso, tá? E o covenant é isso, é uma restrição em cima da sua propriedade, tá? Ah, e esse termo, esse termo surge meio que no imobiliário, porque aqui do condomínio é meio que tem a o regimento do condomínio que é o covenant, entendeu? Só que ele tem uma cara de contrato. Nos Estados Unidos tem essa

ideia de covenants. Mesmo quando você não tá dentro do condomínio. Tem um bairro, por exemplo, que tem um cov que é um contrato que o seu, o dono anterior do >> do imóvel meio que concordou com a, entre aspas, com a vizinhança e é um contrato, não é uma lei que é bem diferente de de uma lei, tá? Isso é um contrato privado que mas que foi assinado ali e só que ali eh ele impacta na na propriedade no futuro do do dono futuro que não participou do contrato inicialmente, entendeu? Isso é o covenant que é eu hoje faço alguma coisa com minha propriedade e isso impacta o próximo dono. O próximo dono fica

obrigado a seguir aquele contrato que eu assinei, que ele não participou. Isso é o comment. A gente não consegue fazer isso no Bitcoin hoje. O que que seria fazer isso no Bitcoin? Seria fase o seguinte, Paulo, eu tô te pagando aqui, tem um contrato, tá? Só que esse contrato ele

só consegue ver ele não, eu eu vou fazer uma uma pequena mentira aqui agora, tá? Mas esse contrato que que que eu tô colocando aqui, ele na hora de executar ele não consegue ver a transação que você vai fazer para gastar o dinheiro que eu te paguei. Então vamos lá, porque pode ficar confuso. Eu fiz uma primeira transação, tem uma saída, eu escrevi um contrato, teoricamente eu tô pagando um BTC para você e aí tem um contrato falando assim: "Prec uma assinatura do da chave pública dessa dessa chave aqui e a chave é sua que você me dando no endereço." Beleza?

Eu não consigo dizer, repara que eu tô pedindo uma assinatura, mas eu não consigo falar assim, ó. Eu não consigo falar alguma coisa depois. Eh, assim, a transação que vai gastar, que é a que você vai fazer, eu não tenho mais nada a ver com isso. Você recebeu dinheiro, você vai fazer a próxima. A transação que você vai fazer tem que ter duas saídas e uma delas tem que ser de de ã sei lá, 10% do valor que tá aqui no no que eu te paguei. E ela tem que ir para

esse outro endereço. Então, eu tô te obrigando a gastar 10% do dinheiro que eu te dei de uma forma específica. Hoje eu não consigo falar isso no Bitcoin, porque o Bitcoin não consegue ver a que você vai fazer. Eu só consigo ver a que eu tô fazendo, >> entendeu? Na hora de escrever o contrato, tá? Na hora de

>> na hora de escrever o programa do de computador, que é o contrato, tá? O covenant, a ideia de covenant no Bitcoin é eu poder influenciar a próxima transação. Então eu preciso poder ler a próxima transação no contrato. Só que repare, eu não sei qual é a próxima transação, né? quem vai fazer é você, não tá mais no meu controle.

Ã, isso requer upgrades, né? E aí tem uma certa discussão, tem várias propostas diferentes, tá? De como fazer isso. Aí tem tradeoffs e tá se discutindo, porque na hora que a gente faz isso, a gente aumenta a expressividade desses contratos, a gente pode fazer mais besteira também com isso, tá? Então tem tem perigos. Qual

que é a ideia do VAL? O VALT é o cofre. Eh, é um covenant que a gente que é mais ou menos fácil de explicar, porque ele tem uma aplicação bem bem razoável, que é o seguinte: imagina que eu eu tenho meu meu meu dinheiro, né? E eu travo meus com todos os meus dinheiros num contrato que é o seguinte: só pode ser gasto para o endereço tal. Isso quer dizer que eu só posso dar meu dinheiro para pagar um um endereço específico, tá?

Que endereço é esse? o endereço que também é meu. E aí eu falo assim, na próxima, nesse endereço aqui, eu faço um outro contrato que é eu posso gastar agora para um próximo endereço, que também é meu, ou eu posso gastar depois de três dias para qualquer endereço, meio que destrava o val, entendeu? Então, repara, ó, eu tenho dinheiro aqui agora com contrato agora que já prédetermina qual é o endereço que vai ser gasto o dinheiro no próximo step. Então, todo esse dinheiro só pode mover para esse endereço.

E esse cara aqui tem dois dois destinos. Um que é meu também agora, a qualquer momento, ou um outro depois de um outro qualquer que não tá especificado, depois de três dias, 5 dias, alguns dias. Para que que serve isso? Se alguém tiver acesso à minha carteira, ele não consegue gastar meu dinheiro, exceto para aquele endereço. E aquele endereço eu crio uma outra carteira, uma outra carteira física mesmo, outro hardware, outro lugar, em outra geografia e tudo. E aí eu coloco

um alarme para mim mesmo para me avisar. Opa, chegou dinheiro nessa nessa carteira. As carteira vai ficar sempre vazia, nunca é para ter dinheiro. Só é para ter dinheiro quando eu quero gastar o dinheiro. Se fui eu que movimentei aquele dinheiro para lá, tá tudo bem, porque fui eu que fiz. Eu vou saber que

fui eu que fiz. Eu vou receber o alerta e vou falar: "Ah, fui eu que fiz. Então, tudo bem. Eu espero o timing de, sei lá, três dias, 4 dias e vou lá e faço o pagamento para você, por exemplo, ou para uma outra hot wallet para eu poder gastar no meu dia a dia. Se não fui eu que fiz, aí que tá o negócio. Se não fui

eu que fiz, eu sei que a minha carteira foi hackeada, mas o meu fundo tá aqui, tá sob meu controle ainda. Então tem uma outra carteira que em princípio é para você deixar ela outra outra implement outra hardware, outro software, outra geografia, outro tudo, entendeu? De tal forma que é mais difícil hackear as duas juntas. E aí você pega a segunda carteira e fala: "Pô, não fui eu que fiz isso. Então alguém tá tentando roubar meu dinheiro. Você vai lá e pega com a

segunda carteira e transfere o dinheiro de volta para você num outro endereço e queima aquela primeira carteira". Entendeu? Essa é a ideia do cofre. a gente não consegue fazer isso, tá? Sim. E a a genialidade disso é

justamente por acaso, né? Ah, o cara sofre uma, sei lá, uma ameaça física, presencial, não tem nem o que fazer. Ele não tem nem como te entregar o negócio. A transação já tá condicionada para esse outro endereço que não tá aqui. >> Tem que fazer, >> percebe? a gente consegue emular isso,

isso que eu acabei de escrever com multisigs, multiassinaturas, a gente consegue emular isso de alguma forma, tá? >> Ah, por isso que o Volt não é exatamente melhor coisa para descrever covenant, etc e, tal. A gente meio que consegue fazer um VT assim com multiassignatórios. A questão é que é o seguinte, as aplicações dos dos desses coverants, desse tipo de coisa que eu acabei de falar aqui agora, tem várias implicações em outros protocolos que são de protocolo de segunda camada. Então, por exemplo, Lightning, qual um problema da Light? Um

um grande problema da Lightning hoje, a Lightning não é cheia de problemas, mas qual um problema técnico e econômico da Light, né? O seguinte, lembra que eu que é eu botei um Bitcoin e você botou um Bitcoin na mesa e a gente travou? >> Hum. Imagina que a gente tá usando muito pouco esse canal. Aquele um Bitcoin é seu, só que você não pode usar de qualquer jeito. Você só pode usar para

fazer pagamentos para mim. E aquele Bitcoin que eu botei, >> eu só posso usar para fazer pagamentos para você. >> Então, a o canal de Lighting, ele trava capital, ele ele ele precisa de eu preciso imobilizar capital, capital na forma de Bitcoin, mas eu preciso imobilizar o capital para manter o canal aberto, >> tá? Se eu quiser usar aquele Bitcoin para outra coisa, eu preciso fechar o canal com você. e eu não ter mais aquele canal. Então eu perco a vantagem dos

canais da Light. E aí entra um problema que é rebalance, tipo assim, eu tenho começa a ter um problema de balanceamento porque os canais Light eles não são. A Light funciona bem se os os pagamentos têm vão e vem, vão e vem. Se eu pago e recebo, pago e recebo. Mas pensa no usuário final. Eu eu aqui,

cara, eu só pago, eu recebo muito pouco via. Eu pago muito e recebo pouco, >> entendeu? >> E aí isso e qual o problema disso? Isso gera necessidade de capital do do meu lado aqui, mas eventualmente também gera necessidade de capital do do lado de lá que tá travado, porque eu tô fazendo pagamento, tô travando dinheiro do outro lado, da minha contraparte, entendeu? Eh, e aí tem esse curso de capital na Lightning que é difícil de mensurar. Isso isso é um uma questão,

tá? Isso é uma questão perceber econômica agora, não é? E do business, né? de manter >> esses business funcionando >> com covenants. Tem a ideia de que a gente consegue redistribuir esses esses esse capital em canais sem a gente precisar fechar os canais, tá? Ã, não

vou explicar como aqui porque aí é começa a ser bem os contratos começam a ficar bem complexos, >> mas a gente passa a ter essa possibilidade que hoje a gente não tem. >> Tem um protocolo chamado ARC que tá que é meio que pagamentos entre aspas instantâneos também, tá? que não é exatamente um substituto para Lightning, ele tem meio que outras aplicações. Ah, mas ele ele pensa como se fosse uma Lightning para pagamentos menos frequentes, né? Lightning a ideia para pagamentos frequentes.

O ARC tá sendo implementado sem coverant Multisig e tal. Os contratos são gigantescos lá, super complexo. Ao passo que com alguns covenants, esses contratos seriam bem mais simples. E aí, qual a vantagem deles serem bem mais simples, tá? Não é que o sistema não vá funcionar, é que para eu sair do para eu sair do canal Lighting, para eu sair do arc, né, da Arca, tá? Eu, a gente tá consumindo esse

protocolo de tal forma que eu não dependo do prestador de serviço. Você para fechar o canal Lighting ou eu não preciso de você. Se a gente cooperar a gente funciona melhor, tá? Mas se você parar de cooperar comigo, eu saio do canal e fecho o canal sozinho e pego meu dinheiro. E a mesma coisa do celular no Ark também. No arc, qual o problema de

não ter covenants? A saída é muito cara, eu que eu pago muita taxa, entendeu? preciso propagar várias transações e aí com Cantes ficaria bem mais barato. >> O interessante assim, a gente falou, voltando lá pro início do do episódio, a gente tava explicando, né, o protocolo, Bitcoin tá em protocolo em cima do protocolo DCP e tem todos esses componentes, né? Talvez o pro usuário, enfim, né, o o leigo completo que tá conhecendo Bitcoin, é o mais interessante é pensar o como Bitcoin tu pode justamente por ser tão seguro e ser tão difícil de mover e mexer na camada base na blockchain, essa que tu explicou tão é isso que permite a gente ter essas construções em camadas, inclusive no podem ser concorrenciais, né, mas é como a gente tá a blockchain Bitcoin funciona como as fundações do prédio, né? E é uma

fundação muito sólida, difícil de mudar e a partir dela a gente consegue construir um prédio elevado, né? Um um arranha céus. É isso. >> Você pode pensar assim, ou voltando pra minha analogia, você pode pensar que o TCP, na verdade, é o navio >> Uhum. >> E o transação de Bitcoin é o contêiner que tá dentro do navio.

>> Uhum. Isso. O só que é um contêiner, um contêiner que só transportar o contêiner vazio tem valor, mas ele também te permite colocar coisas dentro e carregar junto, entendeu? E aí a partir do E você pode meio que botar qualquer coisa dentro, entre aspas qualquer coisa, né? Como a gente tá falando que eu não consigo escrever qualquer contrato, não posso botar qualquer coisa dentro desse contêiner. Eh, mas eu tenho uma um certo

grau de liberdade para colocar coisas dentro do conteê. >> E que coisas são essas? Não são coisas físicas, são contratos que eu que eu vou estabelecer entre as pessoas. E são contratos que falam sobre o dinheiro, entendeu? Então assim, eu gosto de pensar muito mais no Bitcoin como a internet do dinheiro.

Esse termo inclusive nem é meu. Esse termo é do Anton. da o livro dele é excelente, eu recomendo todos leiam. >> Mas por isso que o Bitcoin é muito mais a internet do dinheiro do que o dinheiro da internet. É isso que ele fala, né?

>> Hum. >> E assim como a gente tá descobrindo >> para que que serve a internet, fux, há 15 anos atrás não existe isso que a gente tá fazendo agora. >> Uhum. >> Há 15 anos atrás, assim, eu e tu, a gente já tava velho e trabalhando e por aí, o nosso bar tão branco. >> Há 15 anos atrás não tinha isso que a gente tá fazendo aqui agora, entendeu?

era até tinha stream e tal, mas era extremamente nichado assim, não era um negócio de que tipo, ah, abre aqui agora e tal, vamos fazer lá, beleza, fez e tal. Fal assim, a gente tá descobrindo o que que é internet, entendeu? Há 15 anos atrás não tinha mal, tinha YouTube, não tinha Facebook, não tinha eh Instagram, nada disso, não tinha WhatsApp, cara. Sabe o o o que que se o que que [ __ ] o que que virou a nossa vida com a internet, entendeu? Meio que tudo tá desmaterializando por causa da internet.

Só que isso não tinha chegado no dinheiro. O Bitcoin é esse fenômeno aplicado ao dinheiro e com talvez, sei lá, 15 ou 20 anos de atraso, entre aspas, né, de diferença. Então, Bitcoin, estado do Bitcoin, hoje talvez esteja no estado da internet de 20 anos atrás. Você for olhar 20 anos atrás, tem entrevista do Bill Gates tentando explicar pro cara, sei lá, pro entrevistador. Não tem, esse vídeo aí é famoso, né? explicam lá por que eu

escutaria música na internet e não ligo rádio. >> Por que que eu vou entrar num site para ler notícia em vez de pegar o jornal que eu recebi do paper boy que jogou na minha porta? Tent há 20 anos >> a gente tava nesse ponto na internet. >> Hoje isso é ridículo. É assim, pra gente é ridículo. Hoje o Bitcoin, eu preciso,

a gente precisa ficar aqui explicando, ah, internet do dinheiro que vai mudar tudo e não sei o quê e bá bá bá. Há 20 anos atrás, um monte de gente ouviu isso. Podia ter feito vários negócios na internet, feito vários movimentos interessantes e olha hoje falando: "Ah, perdi o bonde, tá acontecendo de novo". Eu não sei se tá acontecendo de novo. É o que eu acredito que esteja.

>> É, eu acho daqui anos a gente vai olhar para trás e achar tudo essa discussão ridícula, entendeu? [risadas] >> É, acho, acho que o Bitcoin vai tá mais caro um pouquinho, né? H ol, >> eu vi outro dia num apareceu para mim algum, alguém mandou acho que num grupo que eu tô mandaram um influenciador de YouTube. Daí eu olhei, disse: "Pá, eu conheço esse cara". Disse: "Pá, esse cara quando eu comecei a usar YouTube eu via vídeos dele. Isso já faz, sei lá, 14

anos ou mais, talvez. Eu disse, pá, olha aí, o cara continua fazendo, dava um monte de seguidores e o conteúdo uma porcaria. Achei muito, muito vagabundo. Mas eu olhei assim, pá, olha só, o cara tá 14 anos, 15 anos produzindo conteúdo e olha a quantidade de gente que ele que ele ele alcançou, né? No caso do Bitcoin, né? Se tu chega antes dos

outros e tu entende minimamente, tu compra o ativo, tu compra ele barato, quem chegar daqui a 20 anos vai pegar um outro preço. É equivalente, né? O efeito de rede, né? de décadas aí trabalhando. Mas Edil, >> eu queria fazer um comentário, desculpa, eu sei que você quer fechar, mas eu queria fazer um comentário sobre isso.

>> É, mas eu queria fazer um comentário sobre isso, porque não é também totalmente um salto de fé que nem a internet há 20 anos atrás, tá? Porque tem duas coisas, eu acredito que mudam o cenário. Primeira delas é: a gente já viu a internet 20 anos depois e eu tô tentando convencer aqui as pessoas e não só aqui agora nos podcast, mas eu dou um curso inteiro na universidade que é para pessoa entender tecnicamente por que que significa isso, a internet do dinheiro, tá? Ã, a gente faz isso na 21, a gente faz isso em outros lugares. Então, a gente viu a internet 20 anos depois, isso é uma coisa. E na internet, 20 anos

atrás, a gente não tinha referência. Hoje a gente tem alguma referência. Dois, mesmo que o Bitcoin deixe de existir no futuro, eu fico pensando nisso, tipo, e tendo essa discussão com alguns colegas, que é eu acredito que se a gente vier a existir no mundo, que o Bitcoin existiu, não tem mais, falhou. governo já deu. Eu acho que mesmo assim a gente já melhorou o dinheiro, entendeu? Já já é algo que não tem mais

como se fazer. Por quê? Porque a gente levantou a pergunta de o que que é dinheiro? A gente levantou a pergunta mais importante do século, né? Que que é o dinheiro? Que que a gente fez com

dinheiro? >> Que que que que que é esse negócio de inflação? Tudo isso tá relacionado com essa pergunta. Que que é o dinheiro? Que que é o dinheiro? Que que a gente fez

com o dinheiro? Que que que porcaria que a gente fez 100 anos atrás, foi mais ou menos esse período, né? 60 e poucos anos atrás. Que que a gente fez ali que que desandou a coisa, tá? >> Hum.

>> E se o Bitcoin existindo ou não existir no futuro, eu gostaria que ele continuasse existindo. Não só que ele continuasse existindo, mas que ele fosse o dinheiro do mundo, tá? Eh, sei lá, a última vez, toda vez que eu viajo para fora do Brasil, eu fico naquela mesma coisa do tipo, [ __ ] por que que não pode ser tudo o mesmo dinheiro, velho? Ia ser tão mais fácil, sabe? Não precisava para fazer conta de câmbio mental e o cartão de crédito que não quer passar e não sei o quê. Ou eu ter

que ir num caso de >> ferno isso. >> Podia ser tudo mesmo dinheiro, mas imagina que não vire o dinheiro do mundo. Eu acho que ele ainda assim já melhorou o dinheiro de verdade, porque agora o governo já percebeu que ele não pode ver qualquer coisa com dinheiro, já começou a virar meio com perigo, né, de saída assim da coisa. Eu não sei se é tão perigoso assim ainda a ponto de acontecer, mas é a porta de saída e isso vai melhorar o dinheiro, o dinheiro comum, entre aspas, o dinheiro fit vai ficar melhor por causa disso. >> E eu acho que isso é um resultado positivo, tá?

>> Para para todos nós. >> O o Bitcoin tem que continuar existindo a ver para lição não se perder no tempo, porque as pessoas esquecem, não gravam, né? Mas ao meu ver o o o long o longo prazo, Bitcoin vai funcionar como o Uber funcionou para melhorar o táxi, né? O o táxi, pelo menos em Porto Alegre, era horrível a experiência. E daí veio o Uber e o Uber melhorou o táxi. O táxi

licenciado pelo estado, tal, começou a ter, né, os melhora ter >> em São Paulo vou direto. E aí lá em São Paulo uso bastante táxi, cara. Eu prefiro até táxi do que Uber várias vezes >> em várias situações. É, é, mas no caso do do Bitcoin, ele a grande genialidade, porque a gente tem todos esses modelos de preço, isso e o pessoal desenha linhas e gráficos, isso vai acontecer isso e aquilo, mas no final das contas o Bitcoin só tem que só tem que continuar existindo e estar ali, porque o jeito como funciona o Fiat, né, o sistema estatal de dinheiro, é inevitável de que eles não vão controlar direito e vão continuar imprimindo demais. e propagand propagandeando o próprio Bitcoin. Eh, o

o Bitcoin é um espelho para o sistema financeiro inflacionário, né? Então ele só tem que só tem que continuar existindo. Com o tempo as pessoas vão entendendo a importância de ter um dinheiro que o estado não consegue inflar. Então, >> pois é, acho meio inevitável, mas vamos ver, vamos ver de >> compre Bitcoin, faça a sua consultoria do Paulo Fux de alto custódia, entenda como é que não perde o Bitcoin, porque isso é importante também, né? [risadas] É muito importante. Obrigado. E mas o

Edil, aproveita então para considerações finais. Daí encaminha o pessoal para onde tu quiser. Tu já deu uma dica de livro aqui do Ó os gatos brincando. Te deu uma dica de livro dois livros. Tu falou um do Block Size Wars. Esse eu li,

eu achei ótimo mesmo, vou botar nas notas. E tu citou também o Master in Bitcoin do Antonis, né? É, mas o livro mesmo que você >> é o livro que eu guardei aqui, na verdade eu tenho três recomendações mesmo aqui, tá? Dois de Bitcoin e um da vida, né? Ahã. Eu acho que entender um

pouco mais. O Blocksize Wars é bastante histórico, acho que é bem relevante. E mas tem um outro livro que é até menorzinho que chama Bitcoin Development Philosophy do Cali Rosenba. Tá? Ah, acho esse livro excelente para entender um pouco mais essa história de governança e tal. Ele é um livro que vai meio que,

entre aspas, um pouco dessa sociologia da coisa, entre aspas, tá? Mas ele é bem acessível. Tem um segundo livro que eu li recentemente, que ã eu gosto bastante porque ele também toca nessa coisa mais da sociologia da coisa, né, que ele chama Resistance Money, não tem tradução em português ainda. E os um dos autores é o professor Bradley Ratley, eu não lembro como é que é o nome do primeiro autor, acho que é Andrew Bailey. Andrew Bailey.

>> Eu coloco nas notas. É o Bailey. É isso aí mesmo. >> Andrew Bailey. O, ele vai fazer um case filosófico sobre o Bitcoin. Eh, e só que

é uma filosofia muito prática, tá? A pergunta dele é: o mundo é melhor com Bitcoin ou não? Tá? Eh, e aí ele vai analisar isso em várias dimensões diferentes e todas elas são dimensões humanas, não são dimensões técnicas. é um dinheiro melhor que a gente fala muito, mas também ele eh ele é ele vai tocar muito nessa coisa do autoritarismo, de censura, de eh liberdades, sabe? Liberdades

individuais. E ele dispensa bastante eh material no livro sobre isso, tá? Gosto bastante, gostei bastante de ter lido de ter lido esse livro sobre Bitcoin também. E aí, um pra vida, cara. Eh, esse livro eu sempre recomendo, tá?

Assim, acho que eu já li ele umas 30, 40, eu sempre releio ele porque ele é um livro relevante para mim. É o Man Search for Meaning do Vitor Frankel. Ele deve tá, ele já apareceu aqui várias vezes no podcast, né, que é o Em Busca de sentido. >> Exato. >> Eh, eu acho que, cara, assim, eu acho que tá todo mundo precisando ler essa lição. Só para fazer um breve

comentário, o Vittor Frankel é um psicólogo que foi judeu, que foi preso num campo de concentração e ele sobreviveu, nazista, né? Eh, e ele sobreviveu e ele não só conta essa experiência do livro, mas como ele analisa essa experiência de o que que fez ele sobre ter força para sobreviver e as pessoas que sobreviveram também com ele ali naquele inferno. Ah, e tenta fazer uma análise sobre isso. E, e, e ele, a tese dele é sobre essa coisa do sentido, de você ter um sentido na vida, né? Só que ele vai explorar o que que significa isso, tá? Ah, e é um livro

super acessível, assim, fininho também, extremamente relevante nos dias atuais, assim, tá? Acho que para todo mundo >> tá precisando de pensar talvez um pouco de qual o sentido, seu sentido na vida. >> Legal, muito boa, boa dica. Vou colocar os links para Amazon para vocês comprarem o link nas notas do episódio que vão estar na descrição do episódio. Dá o as considerações finais e encaminha o pessoal para onde tu quiser. Dil.

>> Ah, sim. Show. Minha cara assim, só tenho te agradecer. Tem anos que eu escuto o podcast desde que você e o Júlio começaram esse projeto. Eu tô extremamente honrado de tá aqui. Papo

bem gostoso. Ã aí minhas outras recomendações, né? Eu mantenho um curso de Bitcoin, protocolo Bitcoin na UnB. No meu YouTube é youtube.com.br/@edumedeiros.

Acho que você pode botar o link aí também pessoal. >> Tem a edição de 2024 que foi a primeira e tem a edição do ano passado. A a edição do ano passado, tem as gravações lá. A a edição do ano passado foi uma parceria com MIT. Então, teve um curso do Emati, que fui eu que eh escrevi boa parte do curso deles, teve uma turma lá deles, a gravação dele, eu não dei aula para eles, mas eh o material boa parte foi eu, fui eu que fiz com a diretora lá do centro do do laboratório Mati. E a

gravação deles vai estar disponível ainda no primeiro semestre agora, mas já tem a minha versão também que aconteceu que é o mesmo curso em português aqui no lá no meu YouTube. Eu vou dar de novo essa disciplina agora. Quem tiver me ouvindo, continua acompanhando meu YouTube, vai tá, vai aparecer tudo lá. Ã, e aí queria fazer, >> exatamente, queria fazer mechando de duas coisas. O um da 21.org,

entra lá, vai ter o link pro Discord, comunidade, melhor comunidade Bitcoin do mundo. Ã, é uma comunidade técnica, né? Ninguém lá vai conversar de preço, investimento, nada disso. A gente vai aprofundar a discussão. É o que a gente tá fazendo aqui. A gente faz vários

eventos de em universidades, a gente faz vários seminários que são online, tudo você fica sabendo pelo Discord. Tem um programa que eu comecei lá e e eu pessoalmente eu comecei porque eu queria que os outros fizessem, entendeu? Porque eu queria ter acesso a isso, que era que a gente chama de office hours. Todos os grantias da 21 eles mantêm uma ou duas horas de trabalho por semana que eles vão estar trabalhando lá no Discord, mostrando a tela e se você quiser entrar lá conversa com ele sobre o que ele tá fazendo, mostra pergunta o que você tá fazendo, etc. Que é para você entender como é que é o dia a dia do desenvolvedor, tá? Ahã. Então isso

acontece lá no Discord também. Tem aí, tem clube do livro, tem clube de inglês, pessoal falando inglês >> e para quem é estudante tem um programa, eu não sei dizer se aí na taberta inscrição para esse ano, mas fica de olho, que é o Summer of Bitcoin, que é um programa que paga bolsas para estudante, tá? É como se fosse um estágio de inverno aqui pra gente, né? Ah, que você estudante trabalha num projeto de Bitcoin com um mentor que vai ser mantenedor desse projeto e recebe uma bolsa para isso. Então, vários contribuidores recorrentes, vários mantenedores de vários projetos relevantes hoje participaram desse programa, um dos programas mais relevantes na de formação de de pessoal nessa área para contribuidores mesmo, assim, desenvolvedores, tá?

Eh, então acho que esses são os shoutouts aqui. >> Show de bola. Vai tá tudo nas notas aqui. Podem o pessoal entrar direto nos links. Edil, muito obrigado aí. Uma

honra falar contigo e entender melhor Bitcoin. Vou dar uma olhada no teus cursos. Eu não via teus cursos ainda. Vou entrar no teu YouTube, vou ver. E os livros. Muito boas recomendações. É

isso. Muito obrigado e até uma próxima. >> Valeu. Foi honra minha. Abraço para todo mundo.

>> Abraço. Muito bem, pessoal. Agradeço o tempo de vocês. Hoje a gente passou no horário, mas valeu a pena aí para você quer entender melhor como é que Bitcoin funciona. E agradeço demais a audiência.

Se gostaram do episódio, mandem num grupo de amigos, mande naquele grupo que discute Bitcoin, cara que fala que Bitcoin, né? Consigo eh Bitcoin não vale nada, eu consigo fazer Bitcoin, eu consigo fazer forjar, não sabe o que tá falando, mande esse episódio e semana que vem a gente volta pros problemas um pouco brasileiros. Vamos falar com o André Marciglia. O horário está fechando aí, não vai ser um horário alternativo, mas a gente vai falar sobre, olha, a quantidade de escândalos que estão acontecendo no Brasil e quais são os prognósticos. Se vocês gostam do Tapa, virem apoiadores em tapadaminvisiv.com.br/comunidade.

br/comunidade, link aqui na descrição também. Conto com o apoio de vocês pra gente continuar ampliando esse projeto. Era isso. Até semana que vem. Muito obrigado.