---
video_title: "O BRASIL PAGA O MAIOR IMPOSTO DO MUNDO!"
video_id: KnSx3uo2FDc
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KnSx3uo2FDc
video_date: 2026-01-30T00:19:42+00:00
video_description: |

---
que nós já pagamos a carga tributária mais alta de todos os países emergentes, só que agora tá na tua cara, você está pagando o maior nível do mundo. Eu defendi a o IVA como uma coisa boa, porque é a história de padronizar as regras tributárias do Brasil com o restante do mundo que as pessoas começam a entender. Mas disse, essa discussão tem que começar de um pressuposto fundamental. Nós vamos criar um IVA com teto máximo de 21%, que já é o teto mais alto dos países aqui da América Latina. E nós temos que chegar num teto de 19% em 6 anos, que seria o menor teto na América do Sul. Se você parte desse

pressuposto, pode começar com IVA no máximo de 21 e a gente tem que ir para 19 em 5, 6 anos. Aí nós começamos a ter uma discussão racional, >> mesmo que tenha pressão do corporativismo, a gente precisa continuar dando subsídio aqui, não tem que cortar o subsídio aqui, tem que cortar a despesa aqui. Você vai ajeitando as caixas. Agora, quando você começa uma conversa sobre imposto de valor agregado e o céu é o limite, você acaba no maor do mundo. Então veja, isso é que eu digo. O Brasil hoje não tem

estadista, não tem um cara, não tem a voz matura, não tem o cabelo branco para chegar lá, gente, vamos fazer uma conversa racional que ajude o Brasil e ajude o setor privado, porque a questão tributária, ela é fundamental, inclusive pra retomada da produtividade da competitividade brasileira. parte das coisas que nós não somos competitivos, porque nós temos uma carga tributária insana no Brasil. Ela era a primeira coisa que tem que acabar, já que estamos adotando IVA, não tem mais regime especial, não tem mais tributação, mas essa discussão não teve. Então a discussão, a reforma tributária acabou ruim, ficou ruim porque nós não tivemos uma discussão de como é que a reforma tributária pode ajudar a melhorar produtividade, competitividade, fazer o Brasil uma uma economia mais inserida no mundo. Este é o problema. Se você parte

das ideias erradas, não espere que vai dar certo, porque não vai.