---
video_title: "Desmentindo a economia do Lula"
video_id: C0v5uoCq7os
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C0v5uoCq7os
video_date: 2026-02-23T21:15:01+00:00
video_description: |
  Nesse React do Tapa da Mão Invisível, Paulo Fuchs e Tai Scheffer, apresentador e produtora do Tapa, analisam o discurso de Lula sobre a economia e demonstram como o PT é especialista em manter o Brasil subdesenvolvido. 
  
  Oferecimento:
  Contribua com o crescimento desse projeto e se torne membro da nossa comunidade:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc
  Proteus Associados: https://proteusassociados.com.br/
  
  Notas do episódio: 
  7 milhões recebem Bolsa Família há pelo menos 10 anos
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/7-milhoes-de-brasileiros-recebem-bolsa-familia-ha-pelo-menos-10-anos/
  Índice do Dólar
  https://br.tradingview.com/symbols/TVC-DXY/?timeframe=120M
  Bolsa Família faz 1 em cada 2 famílias deixar força de trabalho, diz estudo
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/bolsa-familia-faz-1-em-cada-2-familias-deixar-forca-de-trabalho-diz-estudo/
  IFI Dados 
  https://www12.senado.leg.br/ifi/dados/
  Brasil PIB
  https://pt.tradingeconomics.com/brazil/full-year-gdp-growth
  Sob Lula, rombo fiscal fecha 3º ano seguido acima de R$ 1 trilhão...
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/sob-lula-rombo-fiscal-fecha-3o-ano-seguido-acima-de-r-1-trilhao/
  
  Próximo episódio:
  Na próxima terça-feira, 20 de fevereiro, às 19 horas, Paulo Fuchs receberá Igor Lucena para falar sobre geopolítica. 
  
  Esperamos vocês!
  
  Episódios do Tapa relacionados:
  EP.383 – Perspectivas de 2026, com Fernando Ulrich
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/ep-383/
  EP.374 – O Brasil precisa de Bitcoin, com Luiz Parreira
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/ep374/
---
[música]

Estamos aqui novamente para reagir e discutir os números que o PT vem apresentando e mostrando se eles estão mentindo ou não. Não é isso? >> É verdade. Eu aposto com vocês que o PT tá mentindo mais uma vez. >> Será que tem como apostar no polimarket?

Quantas mentiras o Lula vai criar por dia, por semana, por ano? Seria assim, seria uma aposta fácil para antipetista, né? Primeira coisa, né? Ele twietou em fevereiro de 2026, ele fez esse tweet que ele falou um pouquinho sobre a economia, passou meio batido e ele falou então, né, que a bolsa tá batendo recordes, inflação tá sob controle, desemprego na mínima histórica, recorde de exportações, mais de 500 mercados abertos no exterior, estamos no caminho certo. Então vamos discutir esses números e ver se a alma honesta desse país está falando a verdade ou não.

Primeira coisa, quando a gente fala, né, de inflação, e depois a gente vai ver o vídeo, porque ele só cita a inflação no Twitch e não fala sobre no vídeo, a gente tem que entender o índice dólar, né, o chamado DXY é uma das maneiras que tu pode metrificar isso. E ele é o quê? É uma cesta das maiores moedas versus dólar. foi desenvolvido inclusive pelo Banco Central Americano. Então quando o index US dólar index, esse DXY sobe, ele mostra que a o dólar americano está ganhando força, então tá ganhando poder de compra versus essas outras moedas que é o Euro 57% e outras menos, japones e assim vai. Por que que isso importa?

Porque se a gente analisa o a inflação, uma das coisas que acelera a inflação é a desvalorização cambial, é o real perder valor, por exemplo, versus o dólar. Então o poder de compra do brasileiro perde poder de compra em relação ao mercado internacional e com isso a gente fica mais pobre relativamente, né? Então as coisas que a gente importa ficam mais caras e assim vai. Então, se o dólar tivesse explodido para 67, o a inflação estaria muito maior do que já tá hoje, que tá acima inclusive do teto lá do próprio Banco Central. Se a gente dar uma olhada nesse DXY versus o BRL versus o SD, a gente pode observar que primeiro lá na crise fiscal da senora Dilma, colega do do da alma mais honesta do Brasil, a gente pode observar como a partir da crise fiscal o real perde valor significativamente. Aqui é quando ele

migrou, provavelmente passou do quatro, foi parar no cinco, né? a gente nem lembra mais aqueles longincos tempos em que o real valia mais perto do valor do dólar, né? Mas é tipo através dessas crises de desvalorização que a gente tem, a gente enxerga isso. Ao mesmo tempo, houve sim uma apreciação, por exemplo, aqui do DXY nessa época e agora vindo mais para mais para perto, a gente pode observar pandemia, outro fator que sim, derrubou o valor do real, câmbio solto lá, deixado pelo Alberto Campos Neto também, taxa de juros lá embaixo. Isso permitiu também, permitiu, não, gerou também desvalorização do real versus dólar. E daí a gente vê em

outubro de 22, que é quando a alma honesta do do Brasil ganha o poder. É mais ou menos ali em outubro, né, Tai? >> Isso é no final de outubro que ele que que é o último turno da eleição, né? >> É. E eu lembro aqui que o Júlio comentava num dos outros reacts que a gente fez na época do Tapa mais paraa frente, como o índice do DXY tinha atingido o topo, ou seja, o dólar tinha atingido o topo de poder de compra justamente quando o Lula foi eleito e depois ele desabou, né? Então, o índice

do dólar caiu, ou seja, o dólar perdeu força. O real, se o real, se a gente tivesse eleito alguém que se preocupasse com as contas públicas, o real teria apreciado versus o dólar, a gente teria ganho poder de compra, teria diminuído a inflação. Na verdade, o índice caiu e o real ficou mais ou menos andando na mesma, mas ainda assim ã deu uma subidinha, deu uma queda, deu uma desvalorizada maior agora em dezembro de 24 e depois bem na época que o índice do dólar tinha subido. Então a gente tem que analisar que agora o índice dólar caiu de novo, né? Ele tá mais barato e é por isso, né? O dólar tá mais barato

relativamente e é por isso que a gente não tá com o a taxa de câmbio explodindo. Isso afeta muito a inflação. Lula teve sorte? Teve alguma sorte? Teve muito capital que entrou no Brasil, teve. Teve capital que foi embora. A

gente vai ver isso também. Mas em resumo, não dá para analisar a inflação somente eh pelos componentes internos. A gente tem que comparar contra a o dólar, que é a principal moeda do exterior. Tá? Algum ponto? Senão vamos avançar.

>> Eu só queria eh trazer aqui o por que o Lula fala sobre isso, né? Ele fala exatamente sobre esses números, né? vamos dizer que maquiados, como a boa parte da população tá falando, porque é um número que chega diretamente à população que ele quer chegar. Então, pro Lula, não vale a pena explicar tudo isso, explicar o por que a inflação está muito, entre aspas, controlada, sendo que ele pode vender politicamente para sua base, para boa parte da população, a ideia de uma inflação controlada pelo governo Lula e não por fatores externos. que podem sim colaborar não só com a imagem do governo, mas principalmente 2026, que é ano eleitoral, podem eh colaborar, né, com a possibilidade de uma reeleição do Lula, que é exatamente isso que ele está buscando, segundo ele mesmo afirma.

>> E vamos ouvir agora então o vídeo dele pra gente continuar a nossa análise. >> Porque em política econômica não tem mágica. A gente não inventa o que fazer. A gente faz aquilo que é real fazer. E por isso vocês se lembram que na minha campanha eu dizia, para que uma política econômica dê certo, é preciso que você tenha estabilidade fiscal.

>> Percebo isso. Estabilidade fiscal. Vamos ver na sequência esses dois. >> É preciso que você tenha estabilidade econômica. É preciso que você tenha estabilidade social. É preciso que você

tenha estabilidade jurídica e é preciso que você tenha previsibilidade para as coisas acontecer. >> Genial, né? Tai vamos olhar. Ai Jesus. >> Três [risadas] mentiras em menos de um minuto.

>> Ai ai. Sob Lula, rombo fiscal fecha terceiro ano seguido acima de 1 trilhão. Trilhão. Claro. Aqui tem gastos com juros da dívida, né? Isso também afeta

significativamente o cálculo. Agora, o que afeta então esse gasto com os juros da dívida é a taxa de juros que o Banco Central coloca. da juros brasileira está entre as mais elevadas do mundo novamente. Por quê? Porque tem um bêbado de um governo federal que gasta muito mais do que arrecada e ele precisa trazer dinheiro para dentro para fechar as contas e ele precisa também tomar crédito. E esse bêbado é extremamente

responsável. Ele continuamente gasta mais carrecada. ele continuamente é irresponsável com dinheiro público e, portanto, para emprestar pro bêbado que é irresponsável, tu vai cobrar mais caro. E é esse o mercado de juros brasileiros. Bem resumidamente, né? Se a

gente analisa então os números aqui, a gente pode ver, olha o rombo fiscal [suspirando] ai deste país. Olhem só que engraçado, né? Sempre explode no governo do PT. E daí vem aí o trouxa do Temer, o trouxa do Bolsonaro que pegou a pandemia e começa a arrumar as contas públicas para daí voltar o bêbado na sala e ele torrar mais dinheiro, né? Na prática, eh, o que tá acontecendo é que o PT ele é muito hábil em usar a economia pro que ele quer. No em que sentido? O PT não

tem interesse de que as pessoas, na minha avaliação, saiam da miséria. A gente vai falar do desemprego na sequência, mas sair da miséria, como a gente já discutiu em outro React, né, Tha, é um problema pro PT, porque as pessoas param de votar no no PT, de acordo com o próprio Lula falou isso em discurso. Então, se a gente analisa o que leva um país para se desenvolver, de fato, é crescimento econômico. Esse crescimento econômico não pode ser um crescimento econômico de 3%. Crescimento econômico de 3% ou mesmo 2, enfim, não é um crescimento econômico que tira as pessoas da miséria em alta escala. E é isso que mantém elas presas,

né, no voto de cabresto que o PT faz, não é isso, Tai? Exatamente. E é muito eh interessante a gente pensar que toda a política do PT e não só agora, a gente pode olhar os outros governos e seguem o mesmo padrão, inflar as contas públicas para tornar a população mais dependente. Ou seja, tu aumenta todos os os benefícios, né, dados, entre aspas, pelo estado. E essas pessoas elas não têm mais interesse, digamos assim, talvez aqui eu tá até sendo um pouco radical, de buscar sua autonomia, porque a gente sabe que o indivíduo ele é movido por incentivos. Se não tem incentivo, a

pessoa não vai correr atrás. E como é que uma pessoa vai correr atrás se ela mora lá numa cidade do interior que o salário mais alto da cidade é menor do que ela recebe no Bolsa Família, como tá mostrando aqui a Manchete. Então, esse tipo de incentivo que o o governo traz, de dependência, desculpa, que o governo Lula traz, que os governos do PT trazem, na verdade é um ciclo onde tu mantém uma economia muito grande, porque tu precisa manter a população dependente. Porque se tu não mantém a população dependente, tu não tem como se manter no poder. Então é esse praticamente esse triângulo que o Lula sempre segue, porque ele quer se manter no poder, né? O Lula, ele é

aquela pessoa que ninguém além dele tem capacidade de ser presidente do Brasil. E os números dizem que ele não tem capacidade nenhuma, né? Mas ele acredita que só ele pode estar lá. >> Sim, eles são todos os políticos, né? tem interesse em se em se manter no poder. Mas se tu é o PT, tu tem tu sabe

que tuas ideias econômicas não desenvolvem nada, o PT governa o Brasil que há 20 anos, tem é isso, né? A gente se for olhar 2013, >> desconto aí, sei lá, 6 anos de mandato Temer e Bolsonaro, a gente tem de 2023 a 2026, são 23 anos. Então a gente tem 17 anos de PT, 17 anos. E o Brasil tá estagnado, tá no mesmo buraco, deu uma melhoradinha lá de 2013 a 2008 com o boom das comodies internacionais. Então, dado tudo isso, a gente pode observar como o PT age, né? o crescimento não não

sobe. O Bolsa Família, que é um teoricamente um programa para justamente auxiliar as pessoas a sair da pobreza, ele, por exemplo, mostra aqui esse estudo que o número de 7 milhões recebem bolsa famílias há pelo menos Bolsa Família há pelo menos 10 anos, ou seja, 34% das pessoas ainda estão há mais de 10 anos no Bolso Família. E como tem esse estudo aqui do Daniel Duque, que eu já botar os links abaixo, a partir desse estudo do Daniel Duque, ele mostra o quê? Que as pessoas ficam desincentivadas a buscar o primeiro emprego por causa do Bolso Família. A percepção de risco do programa sobre a renda segura do Bolso Família pesa mais em muitos casos do que o apego à renda de um trabalho formal. É uma questão de

lógica econômica, tá? Se tu tá, eu não sei se é nesse aqui, não, é no outro que mostra, né, os municípios que t mais bolsa família, né, são esses mais são esses mais vermelhos, né, Tai? >> Isso. Quanto mais vermelho, mais bolsa família. >> O que o que a gente pode observar de lógica é o seguinte, pessoal. Se tua, se

teu município local não tem geração de renda, não consegue te oportunizar oportunidade de trabalho, de tu conseguir construir uma renda, tu tem um incentivo econômico a sair daquele município e ir para uma região, por exemplo, que produz mais, que tá que tem empregos e que tu consegue, portanto, ã, te empregar e subir na vida. Se tu é pago pelo governo para te ajudar tua na tua vida num município que não tem oportunidades, tu também fica desincentivado de buscar outra coisa. Eu não tô dizendo que é fácil, é justamente o contrário. A gente tem que facilitar para as pessoas buscarem a maneira de sair do subdesenvolvimento e não ficarem presas e amarradas a ele. Então, pô, Nordeste é extremamente pobre, extremamente árido, difícil de plantar. Por isso aquigram

para São Paulo, porque São Paulo tem mais oportunidades. Então essa mobilidade interna é só um exemplo de como a lógica econômica simples, todo mundo sabe aqui. A gente todo mundo procura as melhores oportunidades possíveis para nós no limite do nosso conhecimento. Então se tu fica subsidiando o cara para ele ficar num lugar onde não tem oportunidades, ele fica preso na pobreza e o governo tem que ficar bancando. E outra coisa, né Paulo, a gente tá falando de 20 milhões de famílias, né? Ali tá aparecendo 20

milhões de famílias que dependem do Bolsa Família para sobreviver. Se o Bolsa Família não existisse, o que seria dessas pessoas? Porque a gente tem que entender qual que é o objetivo de um programa de transferência de renda. E muitas pessoas, principalmente à esquerda, dizem, dizem que quem não tá à esquerda que é o fim do Bolsa Família, né? Mas pense comigo, o objetivo de um programa de transferência de renda é tu auxiliar uma pessoa que está passando por uma situação econômica difícil em determinado momento até ela conseguir se reequilibrar. Esse é o objetivo básico e

simples de um programa de transferência de renda. A partir do momento que esse programa de transferência de renda se torna a renda principal, com mais de 10 anos para 7 milhões de famílias, nós sabemos que o programa ele não deu certo, porque se ele tivesse dado certo, essas pessoas que entraram no Bolsa Família, elas estariam todas trabalhando, elas estariam todas prosperando, mas não tá acontecendo. Então isso demonstra que é é um programa político e eleitoreiro do PT, porque o PT utiliza isso muito a favor dele. É só a gente olhar o mapa. Se vocês compararem o mapa do Bolsa Família com os votos do Lula, eles são muito parecidos, porque o Lula utiliza o Bolsa Família e sempre utilizou, aliás, sempre não, porque lá atrás ele era contra o Bolsa Família, né, para quem não lembra, mas ele sempre utilizou o Bolsa Família para que o Bolsa Família fosse a forma que ele chegasse nessa população e falar e e criasse um medo de que se eu não tiver no poder vocês não vão ter mais bolsa família. Então é mais ou menos

esse sentimento que hoje existe. E é um problema real. Porque todos que pagam esse valor pro Bolsa Família são as pessoas que trabalham, as pessoas que produzem, né? E isso acaba gerando um ciclo vicioso de dependência, não só das pessoas, mas também das pessoas que estão lá dentro do governo, né, dos governantes, no caso do PT. >> E assim, ã, depois o Lula no vídeo ali vai est o link para vocês acompanharem, ele fala, enfim, olha, maior massa salarial da história, maior menor desemprego da história, né? E a gente

pelo tempo a gente vai focar em algumas outras coisas, mas ah, existe primeiro bônus demográfico que o PT pegou, tá pegando resquício, que é a época que a gente tem a maior parte da população economicamente ativa, né? E esse bônus demográfico até já passou. O Brasil tá agora em declínio demográfico e, portanto, a gente vai ter cada vez menos gente, gente para sustentar eh benefício fiscal, para sustentar aposentadoria, INSS, tudo isso. E a tese toda do PT é muito disso, né? Dá com uma mão, mas tira com a outra. E esse tirar com a

outra é o que gera, eles tiram da iniciativa privada, da do mercado, tiram dos salar, dos assalariados, tiram das empresas, aumenta imposto em quem, sei lá, ganha mais. Pô, lindo e maravilhoso. Vou tirar, vou tirar imposto lá, imposto de renda do cara que ganha menos, mas eu vou, para pagar essa conta, eu vou tomar do cara que ganha mais. Só que na prática, eh, tu não tá gerando crescimento econômico com isso. Tu tá só redistribuindo dinheiro. E

redistribuição de dinheiro não gera e crescimento econômico sustentável. O que gera crescimento econômico sustentável é tu parar de gastar tanto por parte do Estado, deixar mais dinheiro na economia real e essa economia real crescer, gerando melhores empregos, melhores oportunidades e menor necessidade de dependência estatal. E aqui tá uma tabela do Instituto Fiscal Independente, entre aspas, que é um órgão do próprio Congresso Brasileiro, né, que faz análise dos números e projeta eles. Eles são relativamente técnicos e essa é a projeção deles, ã, que tá no site, enfim, mais atualizado. Percebam assim, a gente tem foi de junho de 2025, então os números de 2025 são projetados, só o de 24 que é real, mas olha o crescimento do Brasil que eles tinham projetado.

2.37. 37 e 2025, eu acho que vai ser por volta disso, talvez um pouquinho maior. 2026 queda, né, em relação a 2025 e tal, e 2026 ano de eleição, talvez eles aumentem, né, o gasto público mais ainda para conseguir gerar um PIB nominal um pouco maior. Mas o que eu queria trazer a atenção para vocês é isso aqui, ó. Olha só, dívida

bruta do governo federal, percentual sobre o PIB. Estamos em 76% lá em 2024. 2025 a gente já na o número real foi 80 e poucos. E o próprio Instituto Fiscal Independente, órgão do Estado, está projetando como o endividamento público brasileiro é crescente e lá em 2035 estaria batendo 125% do PIB. A partir de 110 a 130% do PIB é quando os países perdem as suas moedas. as o

endividamento entra numa bola de neve completa, tu tem que imprimir mais moeda para conseguir tapar o rombo, isso gera um efeito cascata e a moeda vai paraas cucuias, tá? Isso é economia básica e é isso que é o caminho que o Brasil está seguindo. Então, não é, ah, o PT está, a economia tá indo bem, não, a economia não tá indo bem, ela tá em nos esteroides, né? tá gastando mais do que arrecada continuamente, déficit público. E a partir disso a gente tem uma economia artificialmente elevada por causa do gasto público. Isso gera não

crescimento, mas gera simplesmente aumento de nominal de PIB, gera redistribuição, mas não gera nada de substância pro país crescer de fato pro longo prazo. Isso é o círculo vicioso, né, Tha? Exato. E a gente pode perceber que todo esse círculo, né, de gasto que a gente tem no governo Lula, ele está ali diante dos próprios programas, né, que o governo Lula cria, porque ele precisa manter a população de alguma forma próximo dele, porque ele sabe que em algum momento vai estourar essa bomba, em algum momento vai estourar. Ele não vai conseguir contar com a sorte, né, ou com os deuses do Olimpo para sempre. ele vai estourar em algum

momento. E para isso ele tá mantendo a população cada vez mais dependente. Aí cria auxílio gás, aumenta a luz gratuita, eh cria o pé de meia, né? Inclusive o pé de meia tá até fora do cálculo fiscal, né? eh dos gastos do governo. É bom a gente relembrar isso.

Então, o Lula vai criando quase um bolso à família, digamos assim, para quem está dentro do ensino médio, paraas pessoas, pros estudantes pararem de eh evadir da escola, ou seja, sair da escola durante o ensino médio. Se eles continuam na escola, não é questão de tipo ter boa nota, não precisa presença, não precisa, só precisa passar de ano. E a gente sabe como é que tá no Brasil, né? Por exemplo, no Rio Grande do Sul, os alunos poderiam reprovar em até quatro disciplinas para passar de ano, né? Então, o esse pé de meia é o Bolsa Família do Ensino Médio da Educação Pública Brasileira, onde o estudante ganha R$ 200 por mês para permanecer na escola e uma bonificação no final do ano se ele passa de ano e ainda tem mais bonificação se ele faz o Enem. Então é

praticamente um bolso família para ficar ali na escola. O governo sempre cria esses projetos para manter as pessoas dependentes. De alguma forma eles vão ficar sempre ali amarrados ao governo do PT, porque cria aquele medo que eu falei para vocês antes, né, de que qualquer coisa que acontecer e o PT sair do poder, outro governo vai tirar deles esse benefício. E aí eles não sabem como seguir adiante, porque eles não foram instruídos para isso, né? Eles foram instruídos para ter dependência. E

claro, daí entra a questão cultural, familiar, que a gente pode debater em um outro episódio. >> É isso aí. Bom, pessoal, se vocês gostaram do conteúdo, querem debater mais sobre esses temas e falar sobre como se proteger sobre esse país, o local para vocês é aonde, Tai? >> Lá na comunidade do Tapa, que tem muito conhecimento, tem diversos grupos para vocês falarem sobre economia, política e, claro, a sua forma de proteger, que é o Bitcoin. Então lá você tem conhecimento de sobra e além disso você tem acesso também a outras pessoas que estão buscando o mesmo conhecimento que você. Então é um espaço maravilhoso para

você conseguir expandir a sua base de conhecimento e também expandir os seus contatos, né? >> Isso aí. E se você não gosta do PT, apoia esse projeto que a gente precisa expandir a palavra, né? Precisando levar a palavra para mais pessoas contra o PT e garantir que o Brasil tenha um futuro melhor. Tá. Muito obrigado. Até uma

próxima. >> Até.