---
video_title: "EP.415 - A autocustódia do Bitcoin falhou?"
video_id: WqhZvgBIfuQ
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WqhZvgBIfuQ
video_date: 2026-08-07T13:34:58+00:00
video_description: |
  Hoje 20:40 converso AO VIVO no Youtube e X do Tapa da Mão Invisível com Jão Noctus e Ramon Sarchi.
  
  Jão é desenvolvedor e atua construindo infraestrutura de pagamentos com Bitcoin, enquanto Ramon é meu sócio no Concierge Bitcoin. 
  
  Falaremos sobre o inaceitável bug da Coldcard e o que representa isso para o futuro da autocustódia de Bitcoin. 
  
  Pautas: 
  - O que houve com a Coldcard
  - Os riscos e soluções para a autocustódia
  - Os desafios da adoção em massa de Bitcoin
  
  Oferecimento:
  Ledn: https://tapadamaoinvisivel.com.br/ledn/
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc/
  iGreen: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/energia/
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep415/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem:
  00:00:00 Abertura
  00:00:42 O desastre com a carteira Coldcard
  00:03:21 A origem da falha: briga de licenças
  00:07:37 Como o roubo foi executado na prática
  00:12:45 Foi ataque intencional ou erro humano?
  00:19:18 A ilusão do "Não confie, verifique"
  00:30:24 O real mercado para a autocustódia
  00:40:42 Como se proteger com Multisig
  00:49:11 Patrocinador
  00:51:45 Modelos de custódia compartilhada
  01:05:35 Como limpar Bitcoins roubados?
  01:12:28 Perguntas dos Patrões e White Hats
  01:28:46 Dicas de livros
  01:34:15 Encerramento!
---
[música]

[música] Este é o Tapa da Mãe Invisível, podcast destinado a explicar como Liberdade enriquece indivíduos, famílias, negócios e sociedades. Seja muito bem-vindo, João Noctus. Bom, valeu, valeu pelo convite. >> Eu que agradeço o aceite e seja muito bem-vindo novamente meu sócio Ramon Sar. >> Como é que você tá? Tudo bem, Paulo?

João, estamos melhor, né, Ramon? Passado um pouquinho a crise que a gente teve, né, nós a comunidade Bitcoin global quinta-feira passada até hoje. E para quem não, para quem vive num baixo de uma pedra do meio Bitcoin, né, e não sabe o que aconteceu, tínhamos uma falha catastrófica ã na Code Card, uma uma das carteiras mais recomendadas, inclusive por nós e por muitos bitcoiners mundo afora, como sendo a carteira mais segura e que se mostrou que tinha uma falha gigantesca. Eu vou deixar o João e o Rabom explicar que eles são técnicos e eu não. Sou só um economista. Mas antes deixa me

apresentar os meus convidados para quem não conhece. João Noctus é desenvolvedor e atua construindo infraestrutura de pagamentos com Bitcoin na ZBD. Também é Developer Advocate na 21, onde contribui para formar e apoiar novos desenvolvedores no ecosistema Bitcoin Open Source. Ramon Sark é natural de Blumenal, estudou engenharia eletrônica na UTFPR e gerenciamento de projetos na FGV. Trabalha como gerente de produtos de máquinas agrícolas e é sócio do Paulo Fuxo na Conar de Bitcoin. Muito bem,

então quem aí quer se animar a explicar pro pessoal que muitas vezes já ouviu, mas uma explicação mais técnica do que que aconteceu no Bitcoin. Foi no Bitcoin nessa última semana. Você foi bondoso falar que eu sou técnico aqui do lado do João. Ô João, [risadas] acho que você vai conseguir melhor, de repente começa aí ou tento complementar alguma coisa. >> Eu começo, você complemento, pode ser.

Mas só para deixar claro, eh, eu sou só mais um entusiasta também, né, de como quiser chamar. Ah, também tô aprendendo. E, bom, espero conseguir compartilhar um pouco do conhecimento que eu adquiri nos últimos, sei lá, na última década, mas enfim. H, o problema não foi no Bitcoin, isso é bom deixar claro. H, isso foi um problema na carteira Codecard.

Eh, e ao que se sabe, todos os modelos foram afetados com algumas diferenças ali, mas basicamente foi um problema de geração de entropia, que é um problema eh bom, toda a criptografia, como a gente eh conhece hoje, ela depende desses números primos grandes ou enfim, muita combinação assim. Hã, e o bug ele veio de uma alteração no código, onde trocou-se a geração de entropia verdadeira no computador ou no dispositivo por uma entropia eh que é fácil de explorar, tem um campo de busca ã menor. Acho que uma parte legal ali de complementar é que não é uma alteração esperada, né? Não é que o pessoal acordou ali e ah, vamos fazer isso, né? Eh, tudo indica é >> supostamente, mas tudo indica que o gatilho da alteração foi uma uma briga com o concorrente que dentro do contexto, se eles fechasem o código, então eh se eles mudassem as licenças, eles conseguiriam em teoria ter uma vantagem competitiva, supostamente.

E e no final parece que a alteração foi feita poucas pressas e o pessoal não fez os testes que poderiam ter sido feitos, [limpando a garganta] né? Não olhou com detalhe eh as consequências da alteração, colocou pra produção, assim, aparentemente tava tudo certo, né? Eh, e aí coincidência, né? Uma vez que eles trouxeram o código para um código fechado também eh diminuiu muito o poder do pessoal auditar, diminuiu o poder do pessoal testar e eh isso foi paraa produção e afetou afetou as carteiras, né? Aí várias coincidências, né? Parece

que é uma enorme coincidências de tudo. Carteira mais afetada que pelo menos os registros até agoras quem realmente perdeu os fundos, né? Eh, foi o modelo mais antigo e dos, vamos lá, o modelo que eles lançaram em 17 ficou ativo até 22. No período entre 21 e 22 é o período que teve chance do pessoal recebê-lo de fábrica, né? Mas quem eventualmente possa ter atualizado o software pode ter sofrido. E por uma feliz coincidência, o

modelo mais novo, eles também tinham uma alteração de hardware junto com outra alteração de software que teve o impacto, mas na prática eh ainda não teve exploração, né? Então, situação extremamente complexa que ela envolve tanto a parte física do hardware quanto o software >> e os próprios usuários, né? Então, eh, diferentes maneiras de criar carteira foram afetadas em menor ou maior nível. Negócio bem, bem complexo. >> Pera aí, só >> eu quero a explicação só. Mas, Ramon, tu

tava certo, a tua câmera tá me enlouquecendo. Ela tá indo e voltando. Eu prefiro a outra porque tu fica desfocado direto. Jão, fica à vontade de complementar, por favor. Ah, só ia falar que assim, tecnicamente a alteração que foi feita, eh, como Ramon disse, ela entrou junto com essa alteração de licença, porque a primeiro momento o um dos sócios lá, né, que era o NBK, ficou puto com a um concorrente que copiou, porque assim, essa era a licença atual dos caras. Tá aqui o

código, qualquer um pode copiar, usar do jeito que quiser. Tem uma cultura open source em cima disso. E aí o produto dos caras ficaram tipo assim tão bom, digamos assim, que o cara, ah, não, vou trocar minha licença, não quero que ninguém revenda o código que eu tô escrevendo, basicamente. E aí, junto com essa alteração de licença, porque eles têm que mudar o código para que a licença seja alterada, eh, foi introduzido esse bug. E aí falando tecnicamente aqui, a MK3 ela tava gerando 40 bits de antropia e a MK4, MK5, a Q tavam gerando os mesmos 40 bits. Só que a diferença do

hardware, como o Ramon falou, é que ela também ainda usava um outro eh elemento no chip que gerava uma entropia de verdade de 32 bits, somando 72. Eh, mas só para ficar um pouco mais claro, porque bitte é meio difícil de entender. Ã, a MK3 ela consegue, assumindo que você gera 1 bilhão de tentativas ali por segundo, a gente consegue quebrar uma MK3 em entre 9 e 18 minutos enquanto a MK4 são 75 anos se você tiver sorte. >> Sim. E e é esse quebrar o como assim?

Como é que esse ladrão, como é que ele pode ter descoberto essas carteiras que essas carteiras específicas tinham essa falha? >> Uhum. Ahã. Muito provavelmente com o uso de Ei, né? hoje em dia tá tem sido muito usado isso. Então, eh, ao mesmo tempo,

pelo que eu tava olhando, existem pelo menos três pessoas que reportaram o problema ou supostamente reportaram esse problema, já tinham achado ele no passado. Mas assim, eh, como como eu tinha falado no começo, a gente depende dessa entropia, desse barulho, desse número aleatório. Só que se eu tô gerando um número aleatório jogando um dado só ou uma moeda, ou vai dar cara ou vai dar coroa, ou vai dar o número um ao número seis. você tentar isso, reproduzir esse processo é fácil, ao ponto que esses 40 bits da MK3 é um processo fácil para um computador fazer hoje. Como eu falei, demora ali de 9 a 18 minutos, fazendo mais uma comparação.

É diferença como você andar ã a distância de 1 grão de areia. E isso é o que acontece na MK3. E a MK4 é você andar a via láctica e você conseguir a, tipo assim, já tá absurdo, mas você quebrar uma carteira que tenha de fato toda a entropia que fosse necessária gerar eh da forma aleatória, né? Isso é mais do que a gente tem de átomo no universo observável, tipo um número que a gente não consegue compreender. >> Uhum. Uhum.

quer falar alguma coisa aí, só tem um monte, >> não são várias, vários lados que vão puxando, né? Eh, AI, com certeza é um uma virada de chave, né? Então, aquelas perguntas que a gente fica, né? Mas por que, né? Por que que agora, por que que basicamente o problema ele ficou lá adormecido 5 anos com potencia eh potenciais eh pessoas ali vítimas e ninguém buscou, né? Eh, é uma possível resposta. Claro

que ela não é tão simples, né? Provavelmente prompt não foi alguma coisa do tipo: "Hackei todas as carteiras possíveis, não cometa nenhum erro, né?" né? Então, provavelmente a pessoa >> foi buscando ali algum algum nível, né? Não é não é um uma frasezinha ali, né?

Eh, que gera isso, mas com certeza é uma ferramenta ali que vai é é um paradigma novo no sentido de achar vulnerabilidade. Eh, exige um bagagem técnica, né? Mas também nas escalas aí do do João ali, você sai ali de um grão de orelha para alguns quilômetros em velocidade, coisas que eventualmente você precisaria de um muito tempo, né, que é inviável ou às vezes um grupo que também é inviável para fazer esse tipo de ataque. Às vezes uma pessoa com um conhecimento técnico razoável de intermediário para para mais consegue fazer isso aí rapidamente, né? Então tem, essa é uma das suspeitas, eh, por foi descoberta agora, né?

Sim, como eu falei, isso teoricamente já já havia sido descoberto antes, só que é é difícil até de corrigir, porque imagina todo o pessoal que gerou uma carteira durante esse período que ele a correção não tava no ar, não é não é simplesmente instala no WF firmer e você tá protegido, não. Você tem que ir lá achar tua codecard e fazer a transação, mover os fundos, atualizar o firmer. Então não é tão simples. E imagina assim, tipo, ah, beleza, recebemos reporte e vou corrigir o problema. Você tem que avisar os clientes e eles tinham a política de apagar os registros. Como

é que você avisa o cliente sem sem fazer um um alarde? Você não tem como chegar e publicar no Twitter. Olha, atualizem, tem um problema. O atacante vai ver isso na hora também. Mas a e como é que o atacante identificou na blockchain quais possivelmente seriam as carteiras? Ele

utilizou as chaves públicas, os endereços de Bitcoin e não não devia saber qual que era. E foi basicamente fazendo força bruta, né, de ficar tentando descobrir o segredo da criança. Você vai você tem um range de possibilidades ali que era um range pequeno, pelo menos na MK3, né? E aí, dado que você tem o conhecimento disso, que é fácil de gerar, eh, de chutar esses números que são previsíveis de certa forma, eh, o atacante ele faz força bruta de tal forma que vamos chutar o primeiro número aqui desse range que tá ali, gera a chave pública e vê se esse endereço tem saldo. Se tiver, faz o gasto. Então,

ele arquitetou isso, né? >> Sim. Eh, tem, vocês falaram, enfim, a gente não tem como saber, né, se realmente foi uma falha técnica ou se foi malícia. E porque me parece improvável de ser malícia, porque se sabe quem é o cara que desenvolveu, sabe quem é a empresa, masí aqueles negócios, é muito fácil ser teórico da conspiração, porque tu olha de fora, dá o zoom outar um bando de ponto que não tem necessariamente uma conexão, né? Mas começaram a fazer isso.

Então, para quem está cronicamente online, como eu estive nas últimas semanas, vocês imaginem também no Twitter, né, lendo o que que tá acontecendo, tu vai vendo os posts e pegaram, para quem não sabe, puxaram posts da Codecard, do NVK, que é um dos sócios da empresa, do cara de desenvolvimento, né, que desenvolveu o código bugado. Primeiro, esse do cara desenvolvendo o o desenvolvedor do código bugado, né? Ele tinha uma bom, eu vou deixar vocês explicar o que que ele fez exatamente ali. Eu não quero ficar muito técnico, mas é importante aquela parte do repositório que ele fala com o pseudônimo dele mesmo. Se puderem dar uma explicada nisso, porque isso tá muito mal explicado.

>> É, cara, eh, bom, o o problema em si foi o seguinte. existia uma função que era usada pelo faor de geração de de entropia, certo? E aí a forma como o código funciona, pelo menos ali daquela implementação, é que você define uma função e você pode chamar ela, só que se você tenta definir duas vezes, vai dar um problema, vai dar erro. E muito provavelmente nessa alteração de licença, ele tava trocando o código ali. supõe que ele tentou definir essa função provavel que já estava definida na dependência e deu um problema de compilação lá e tal e ele desativou a segunda chamada, só que ele desativou de um jeito tosco, de um jeito burro, que foi eh verificando se a função era definida ou não. se aquele valor era verdadeiro ou

falso. E aí foi isso que causou o bug, basicamente. E aí também tem essa ã essa essa parada que aconteceu que foi muito estranha, que esse pseudônimo que fez alteração, começaram a investigar ali o histórico de alteração e tudo mais e um dos comites, né, uma dessas alterações que que essa conta havia feito tem a assinatura PGP atrelada do CTO da CC. Então como é que ele pegou essa assinatura? muito provavelmente a mesma pessoa.

Eh, e até tentando dar um contexto, não sei se eu concordo, não é que assim o erro foi alguma coisa que ninguém faz, pelo contrário, é o tipo de coisa que quando você tá colocando um um código muito grande para rodar, normal, você vai fazer o debug, ele vai te dar 30 erros, você quer pelo menos colocar aquilo para funcionar, para você ir desenvolvendo, né, pelo menos até a gente ter esses novas suitch de desenvolvimento atuais que tem n maneiras novas, mas é uma maneira bem é artesanal, né? Então, o programador vai linha a linha e sinceramente não acho olhando de longe assim que ele cometeu um erro absurdo, né? colocar para produção é absurdo. Eh, aí pensando como indústria, né, eu o meu sentimento é que precisava de mais modularização no código, precisava de mais teste de tudo que é lado, até um debug ali, porque é normal no desenvolvimento esse tipo de coisa acontecer, né? O que que não é esperado é para um tipo de produto, né?

nesse nível que você precisa, cara, de um realmente de um uma nível de segurança absurdo, você deixar assim um pequeno deslize, né, virar um problema desse potencial, né? Eh, sinceramente, eu acho que foi realmente um deslize, parece. E com muita sorte, tiveram muita sorte, porque se eles não tivessem mudado o hardware ou se tivesse no hardware novo, eles não por, né, uma coincidência, né, nesse que foi o acaso, né, mas por uma felicidade eles não tivessem mudado, todas as M4 e as Q teriam sido afetadas, né? Se eu fosse dar um chute, falando assim de ser um negócio 20 a 50 vezes maior, né? Eh, se a gente, Claro, é catastrófico. Muita gente perdeu o fundo

inteiro, né, de tudo que tinha guardado, pesado, né? Mas se a gente olhar em quantidade, assim, não é um negócio tão absurdo, né? Trazendo pra realidade ali do Brasil, esses dias fali um banco ali que um monte de gente tinha eh um monte de aplicação, CDP, 130%. É 1% do que banco faliu esses dias, né? Então, cara, pequeno, né? O problema é

que, cara, a gente tá falando de Bitcoin, não tem FGC, né? Não tem não tem segurança. >> Sim. >> Perdeu, já era, né? Eh, não tem reversão de transação, não tem outra opção.

>> Eh, é justamente. E assim, olhar o o problema agora que já aconteceu é fácil, tipo, ah, é óbvio, como ninguém percebeu antes. Mas assim, eh, o próprio tava conversando com o Narcell e falou: "Ah, mas eu achei não promp aqui". Sim, você sabia onde procurar? Você perguntou para ela, olha aqui, procura o problema e tal. Mas tem até uma iniciativa que eu

vou falar mais para frente que assim mesmo usando AI, esses modelos que são os chamados de ponta, pelo menos os modelos dos Estados Unidos, cloud, GPT, eles não são tão eficientes em achar esse tipo de falha, porque tem muita restrição em cima disso também. >> Uhum. O Kim é aquele, o modelo que estão usando bastante, é de qual, é da onde >> isso é de uma empresa chinesa, salvo engano. Mas assim, a vantagem dele em comparação aos outros é que os pesos desse modelo são abertos. Eles não têm essas restrições que as empresas americanas estão aplicando.

>> Uhum. Eh, eu, a minha dúvida é como é que pode uma marca que tá que vinha no vinha na caixa, a gente a gente tem eh eu tinha comprado, tinha fundos nela, vinha na caixa, não confie e verifique. E era era tipo vista como a empresa mais cyherpunk de de carteiras de Bitcoin do mundo. Como é que passou reto? Como é que ninguém na comunidade pegou por 4 anos isso? Quer dizer, tá, eu entendi, teve

três, quatro pessoas que realmente fizeram, mas tipo, ainda assim muito pouco em relação ao todo do Bitcoin Twitter, por exemplo, como é [roncando] que pode ter passado, tipo, não falta talvez um um trabalho de certificação da qualidade da entropia gerada pelas carteiras de Bitcoin, por exemplo? Algo a ser feito no futuro? Eh, você falou a frase que que assim é o acho que a frase mais conhecida do do no meio, não confie, verifique, don't verify, mas quem que tá verificando? Quem que tá pagando alguém para verificar? Esse é um problema. Eh, fácil

falar, tá ligado? Então assim, existem essas iniciativas que começaram agora, inclusive, que eu falei que ia comentar disso. Ã, então assim, teve teve um, eu acompanhei uma trad no Twitter que um cara tava reclamando assim meio indignado, como é que ninguém achou isso? os devs deveriam focar nisso, na usabilidade e tal, só que a gente ainda vive num sistema capitalista ou quase perto disso. Mas assim, então você tem que ter um incentivo, você tem que financiar eh tanto o lado da indústria quanto a empresa, quanto esse lado open source, o dinheiro que tem que tá ali pro dev querer fazer alguma coisa. O dev não tem

que fazer nada, ele tá fazendo o que ele tá sendo pago para fazer, certo? Então o cara até depois ali entendeu o ponto, falou: "Ah, ele é um investidor". Assim, ele falou: "Ah, beleza, vou faz sentido esse ponto, eu vou começar a investir nisso". Uma das eh organizações que tem por aí, que é a OpenSats, que o NVK era era parte ali do do board, foi saído ou saiu, enfim. Eh, eles concordaram em financiar a iniciativa do Rob Hamilton, se eu não me engano, >> isso >> da Incorwatch, >> que foi uma iniciativa de tipo, beleza, aconteceu isso aqui, vamos começar agora uma uma força tarefa para investigar todos os projetos relacionados a Bitcoin. Ã, de tal forma que da do

último eh tweet que eu vi dele, eles já tinham gastado mais de 20.000 000 em token, né, em em junto com EA e tal. Tem um time agora também atrelado e a Opensides falou: "Beleza, a gente vai cobrir o os cursos ali também". Então, eh, querendo ou não, o dinheiro manda nessa nesse nesse quesito, né? Não é tipo, ah, eu sou bonzinho aqui, eu vou gastar meu tempo livre, eu como desenvolvedor vou gastar meu tempo livre olhando todo o projeto que existe em Bitcoin. Não, eu eu olho o que eu uso na

medida do possível, mas assim, tem que ter uma eh investimento em pesquisa, investimento em estudo também em cima disso. >> Às vezes o incentivo é é isso que aconteceu, né? Depois que aconteceu, todo mundo sai correndo, né? É meio que iguais igual outras indústrias, né? Quando tem um incêndio, a galera vai lá investir em produção com incêndio. A

grande lição da indústria ali da aérea, né? Então, a partir do momento ali que você viu eh o o tipo de severidade do beleza? Você começa a imaginar de que maneira eu consigo desenvolver uma ferramenta, um transporte ali que não vai ter esse tipo de risco, né? Então, acho que é um pouco disso. Tentando voltar ali na tua pergunta, como que a gente chegou até aqui? Acho que todo

mundo tá se perguntando um pouco disso, não tentando ir na primeira resposta fácil, né? Eu acho que também eu tenho sentimento, não sei se o mesmo do João teu, Paulo, que o pessoal foi baixando a guarda porque eh quando e eu tentei resgatar lá em 2020 ali, quando teve eh pandemia, a gente tá tinha um pouco mais de tempo livre, né? Mexi ali um pouco, pô, muito medo assim de usar as ferramentas, ninguém confiava. Na época, a própria ferramenta que a gente tá falando, tinha bastante gente olhando e vendo se estava certo e fazendo teste, olhando. Eh, e a partir do momento que não vai tendo nenhum problema, todo mundo vai: "Ah, não, beleza, tá tudo certo, tá tudo consolidado, né?" Eh, exemplo, a

primeira vez que eu usei, eu transferi lá um sets, deixei ali, esperei um ano para ver, pô, será que isso aqui não vai sumir, né? Muito desconfiado, né? eh, até uns 8 anos atrás, pouco menos, tinha bastante aquele negócio, poxa, mas será que eu não vou ser hackeado, né? Eh, e nessas últimas últimos anos, dei tem impressão que esse negócio Bitcoin ele deu aquela solidificada, enfim, todo mundo ficou basicamente confiando, né? Ah, não, pô, se é diferente lá de 2012, 2013, que era um negocinho novo. Ah,

poxa, um negocinho diferente, né? Agora é uma tecnologia consolidada, tem empresa de bolsa e valor, então todo mundo olha e fala: "Não, parece tá tudo bem, não tem nenhum roubo, não tem nada absurdo." Até que momento ali a gente baixa a guarda e leva uma porrada ali, né? Eh, para ficar esperto, né? >> O engraçado é que a Coldard era recomendada como sendo a mais diferenciada, mais dizia uma uma empresa Cyferpunk, né?

Então, o estilo satélite tá acabo e a Ledger e as outras marcas mais comerciais são mal vistas no mercado. A Ledger, para quem não sabe, tem o histórico de vazar a informação dos clientes. Isso já aconteceu umas duas vezes, né? E o que é horrível, ainda mais por causa de Bitcoin. Mas até agora que eu saiba, Ledger não vazou as chaves de ninguém e não e não roubou as chaves de ninguém. E

será que não houve um erro de avaliação por parte dos bitcoiners? Eu me ponho incluso aqui de tipo de cair no marketing simpente porque eles se declaravam a melhor empresa. Tipo lá atrás que eles entraram lá atrás, né? O NVK eu entrevistei o NVK que para quem não sabe o NVK eu era o CEO, não sei qual é a exata função dele, mas ele é um dos sócios da empresa, né? Eu entrevistei ele aqui, eu até derrubei o episódio e deixei anotado nas notas do episódio. Esse episódio foi derrubado

por causa da coisa. Eu não quero nunca mais alguém ouça aquele episódio, porque se a pessoa ouvir e não souber a história, ela vai comprar uma conta cara. Então, tipo, ã, como a minha dúvida é no etos do Bitcoin, entendeu? E me colocando dentro, como é que a gente caiu nisso, beleza, já foi falado e tal, mas como é que a gente previne disso acontecer de novo? Porque, por exemplo, eu não tenho capacidade técnica de avaliar o código. Eu posso botar numa

IA, mas se a IA me disser que é X, eu vou acreditar. Então, como é que uma pessoa média que tá comprando Bitcoin olha isso e pensa: "Putz, então não tem como fazer autocustódia com segurança?"

Eh, pergunta extremamente difícil, assim, eu acho que, eh, naquele núcleo pequeno ali, que é o pessoal que tá mais online, eles cresceram muito a partir do momento que 2014 a 2020 teve teve a febre ali de outras moedas que todo mundo criava e tinha muito dinheiro em cima da mesa, né? E todas essas carteiras pegaram esse gênero em cima da mesa, né? Eh, Ledger, Treasor, assim, e elas também tiveram os problemas delas. Nenhum deles tão sistêmico quanto esse, eh, de realmente a galera perder fundos, né? E a proposta assim da da empresa que a gente tá falando, ela ela era mais consistente no sentido, não vamos fazer isso simples, que é muito ligado assim com a tese lá do Bitcoin desde o começo. Não vou focar só nisso,

vou fazer isso aqui muito bem, não vou ficar fazendo interface de usuário de de frontend, vou focar aqui, vou fazer um software extremamente simples. E a princípio faz sentido, né? Eh, eu acho que ali eles conseguiram surfar ali, atingir um público bem bem específico, mas assim, sinceramente, as os outros hardwares também eram muito bons. E a exemplo da Led, o produto dele sempre foi bem OK. Eu não gostava muito ou não gosto da empresa porque eh esse cara assim ficava navegando, te empurrando um monte de coisa, você não queria comprar, cara. Só queria comprar teu meu o

hardware assim e ficar ali quietinho, né? E eu acho que nesse contrafo eles conseguiram nadar um bom tempo de braçado. Hoje já tem cara mais de três, quatro ali muito parecidas com focando Bitcoin, que pela prova do tempo é o que tem eh se valorizado, né? Mas eu acho que eles conseguiram surfar esse marketing lá no começo com os outros. Você comprava um alguma coisa e ficava recebendo um monte de spam ali, pessoal querendo te vender, moeda recém-criada que você vai ficar milionária, né?

>> É, eu acho, eu concordo com essa visão de a gente caiu no marketing, digamos assim, né? Porque era vendida essa ideia, é uma empresa Cyferp, eles faziam muita coisa que aos olhos de que tá vendo ali, mesmo quem é técnico, quem não é, eram coisas boas se fazer. Ó, você pode comprar com a gente, a gente vai pagar suas informações depois de x dias. A própria forma como o dispositivo era montado, ele era todo meio que transparente para você conseguir enxergar dentro a usabilidade ali do do pin que era eh você digitava a primeira parte, aparecia uma palavra de tal forma que se alguém trocasse seu dispositivo, se a palavra muda, você já para por ali. Tinha a carteira do ladrão. Ah, quando

ele te mostrava a sid o memônico, né, as 12, 24 palavras, eles colocavam, não sei se vocês lembram disso, um traço assim do lado de cada palavra para dar ruído no quanto que a bateria tava sendo consumida para ninguém conseguir analisar, tipo assim, fazer um main coisa que era que era feita, mas vacilaram um negócio ali que foi básico, né? É isso. Isso é mais bizarro, porque tinham todas essas outras coisas que diz: "Ah, seja neurótico". E daí na lá no coração do negócio tinha um problema. Mas >> eu só só para finalizar essa parte, o o o >> problema foi na primeira parte da frase ali do não confie, pô. A gente foi, eles fazem tanta

coisa, beleza, dá para usar de boa, confiou e enfim. E e eu vou dizer assim que para mim a autocustódia e como enfim, eu e o Ramon, a gente tem um cono de pitc vai fazer em novembro, 5 anos, né, Ramon? 5 anos que a gente tem um conci porque foi novembro de 21 que a gente teve nosso primeiro cliente e tal. Eu na real fui o o cliente zero, porque eu já tinha Bitcoin, mas eu ainda não fazia custódio, queria aprender, mas tinha muito receio. E daí o Ramon fez comigo, a gente criou, ele criou material, a gente complementou o material, a gente atendeu nossos primeiros clientes e desde então a gente chegou agora hoje inclusive grupo 70, são grupos de atendimento. E

a parte da autocustódia sempre deu muito receio nos clientes e eu atendo eles semanalmente e tal e o pessoal tem muito medo. E agora quando deu esse problema todo, a gente entrou em contato com todos os clientes que tinham code card, que era o caso até maio do ano passado, quando a gente tinha parado de usar cold card, porque ela tava dando problema de queimar fisicamente e a gente tava tendo que trocar muito a Cold. E eu fiz o cálculo, a taxa tava pro meu gosto elevadíssima, tava 16% das COD cards, eles trocavam e tal, mas tipo, pô, vem lá do Canadá, uma mão para receber imposto de importação, 1000 problemas. E a gente, o Ramon chegou à conclusão que a melhor era a Jad, a gente migrou pra Jad. A Jad até agora, pelo visto tá tudo certo, de segura, né? Mas

essa semana, desde quinta-feira passada, falando com os clientes e retomando, a maior parte ficou com muito medo de fazer uma transação sozinho. E a gente ensina, a gente grava, a gente põe o material, a gente dá todo instrumental, faz o cara fazer mais de uma vez e tal. E eu fiquei pensando assim, pô, mas a maior parte desses clientes eles querem comprar Bitcoin pela reserva de valor. Eles pensam: "Ah, isso aqui vai valer muito no futuro, vou comprar". E daí o cara compra, configura, aprende a fazer e nunca mais faz um saque. Ele só faz

compra e envia pra carteira. Compra e envia pra carteira. E aí chegamos num problema, porque daí na hora de sacar o cara tem receio, tem medo, não lembra, tem gravação, tem material, mas o cara não vai lá olhar, ele não vai refazer por conta própria. E isso me fez chegar à conclusão. Eu queria ouvir vocês que talvez a o TUM, né, o total addressable market do mercado total possível para autocustódia, talvez seja bem menor do que pelo menos eu imaginava, tá? Porque num ambiente de

hoje em dia, a maior parte das pessoas não quer ter esse nível de responsabilidade com o seu patrimônio, no ponto que o cara errou uma coisa e perdeu tudo. Como é que vocês enxergam isso, esse desafio? >> Pegar, tentar falar aqui historicamente, assim, parece com ouro, sabe? Ah, beleza. No começo todo mundo usava como dinheiro, mas, pô, dava um trabalho danado, ficava com ele em casa, sumia.

Daí você, pô, se eu deixasse numa instituição e ele me desse um papel e depois eu resgatasse quando precisasse, que eu não precisasse ficar movimentando ele pro outro lado ou pegasse ele falsificado ou me roubassem. Eh, eu vejo exatamente como o mesmo dilema, né? Eh, não tem uma solução final. Eh, o que que eu teve um, eu não sei onde eu escutei, mas escutei acho que mais uma vez um um algo que para mim ficou muito claro, né? Porque eh você não é obrigado, né? É

opcional. A grande diferença que eu vejo olhando do não na moeda, né? Mas no sistema é que você tem a opção de você ser próprio banco, ser o dono do do negócio, você não é obrigado. E talvez boa parte das pessoas até prefiram não ter isso que é uma responsabilidade a mais na sua vida, né? Eh, se você não quer essa responsabilidade, não é bom que te obriguem a ter ela, né?

Eh, depois ela vai te dar liberdades adicionais, soberanias adicionais, né? Eh, mas realmente é um balanço, né? Olhando do ponto de vista bem bem pragmático e sendo menos idealista, né? Pô, boa parte da galera que tá ali gostaria, o pessoal libertário, bitcanheiro, tal, gostaria que todo mundo usasse, que cada um tivesse o seu nó lightning e tudo mais, cara. E ter o mundo real, as pessoas têm que fazer o que elas querem da vida delas, né? E boa

parte, eu acho que realmente não quer isso. Se a pessoa não tem nessa necessidade, né, ou não enxerga valor naessa necessidade. Eh, eu acho que isso aí realmente é é um mercado às vezes menor do que a gente imagina, sabe? >> Uhum. É assim, tem a tendência de, né? Porque,

enfim, o governo ele tem os incentivos para te ferrar, então você quer tá fora do do sistema, basicamente. Eh, não fora do sistema, que até o controle do que é seu, né? Ah, então sim, isso é facultativo. Ninguém te obriga a usar Bitcoin, assim como te obrigam a usar o real na hora que você for fazer uma compra. usar o Pix hoje em dia, ninguém mais usa TED. Daqui paraa

frente vai ter o, acho que me fugiu o nome agora, o sistema de pagamento, onde já sai o dinheiro pro governo, já >> split payment. >> É, enfim, usar o Bitcoin é facultativo, só que isso é uma coisa eh inédita na na humanidade, digamos assim, de você ter esse nível de controle ou você poder ter e fazer autocustódia, enfim. Então é aquela frase clichê, né? Com grandes poderes vem grandes responsabilidades e tipo eu gostaria que fosse eh acessível ou mais acessível, mais usável, enfim, mas é uma responsabilidade enorme você fazer autocustódia e tem tem os riscos, né? Tem, enfim, é um é um tradeoff. tá eh abrindo mão de

deixar o seu dinheiro com com o banco, mas você tem responsabilidades ali, né? >> Sim, eu tenho minha dúvida é o impacto de uma autocustódia com baixa taxa de adesão paraa descentralização do próprio Bitcoin no longo prazo, né? Essa é a tipo, qual é o percentual da de bitcoiners que tem que fazer autocustódia ou que tem que ter bitcoin sem identificação para que não exista um risco de governança gigante caso a maior parte das pessoas simplesmente compre ETFs. Eu não sei se existe um número exatamente, mas assim, se tiver uma pessoa usando custódia, ela já tá eh segura contra os riscos de você deixar na mão com dinheiro de outra pessoa, né? O Bitcoin tem várias camadas ali.

>> Ã, eu acho que seria essa linha de de raciocínio assim. >> É, até do que o João falou lá dos incentivos, né? Talvez o split payment possa ser um incentivo a mais paraa pessoa que deseja pagar o imposto só no final do mês ou não quer pagar naquele momento. Pode ser, né? Eh, eh, depois tem a contrapartida, né? Você tem um

sistema, que ele opcional, ele é um incentivo ao pessoal do do tipo, cara, imagina que não existisse o dólar, né? qual que seria o incentivo do pessoal imprimir mais real, né? Eh, da, eh, realmente eu acho que não dá para olhar um sistema só, né? Tem que olhar ele dentro do contexto, assim, quando a gente vai para esse lado mais filosófico e tentando fazer um paralelo com mundo real, assim, de ele não ser o que a gente gostaria que ele fosse amanhã, né? >> Uhum. É, o próprio Bitcoin existe por

conta desses incentivos, né? a mensagem que tá lá no bloco Gênesis, a o motivo dele ter sido criado, além de resolver o problema dos generais antinos, assim, ele foi criado com um objetivo específico, que é saída, tipo assim, te dá o controle, te devolver o controle, né, do seu próprio dinheiro. >> Perfeito. E assim, eh, eu tenho um tapa explica, vou botar nas notas sobre isso, que eu falo justamente como os estados alimentam Bitcoin. Por isso que a para mim, enfim, isso doeu, doeu muito porque o estresse, felizmente clientes não perderam fundos e tal, mas foi perdi, tipo, acho que fazia muito tempo que eu não perdia sono dessa maneira como foi essa última semana.

H, mas daí eu lembro, bom, mas daí a alternativa é Lula reeleito, défic interminável em qualquer balanço governamental, ou seja, eles vão imprimir mais dinheiro, vão inflar mais a base monetária e ainda por cima aqui no Brasil para botar sal na ferida, né, essa reforma tributária que tá aumentando a carga tributária significativamente. Tô começando a receber eh relatos dos empresários que estão falando com seus contadores, fazendo cálculo. Um dos nossos patrocinadores falou: "Cara, projeção do contador é que vai aumentar 20% o nosso custo ã de impostos. 20%. 20% reforma para simplificar, né?" Então assim, daí

no Brasil eu entendo o cara querer usar Bitcoin como meio de pagamento também do cara querer ter as outras qualidades que uma moeda que nem o Bitcoin permite ter, né? Porque na prática a maior parte das pessoas num país desenvolvido, eu tenho medo de ser confiscado patrimônio ou de precisar do Bitcoin para agora a maior parte dos países do mundo não são países envolvidos onde tu tem direito de propriedade, né? Então essa demanda latente como meio de pagamento, meu ver, ela vai continuar existindo inegavelmente. Ã, mas eu me preocupei com a autocustódia. Ã, você qual é qual é a solução para essa autocustade?

Como é que a gente resolve para nunca mais acontecer isso? >> Cara, acho que eu posso começar falando que de fato, infelizmente ainda não é tão simples. O maior risco em fazer a autocustódia, ã, é você dar um tiro no seu próprio pé, é você se travar fora do sistema, é você usar um, é, é basicamente colocar tudo num lugar só, né? Tipo, eh, como foi o causo da da do que aconteceu agora, muita gente, ah, beleza, é o dispositivo mais seguro, era vendido como o dispositivo mais seguro. O cara colocou as economias da vida inteira dele lá e aí tinha um único ponto de falha, como o Ramon comentou, isso vai na direção oposta do que a indústria de de aviação faz, assim, tem redundância, tem que ter backup, enfim.

Hã, mas eu diria que, bom, sim, esse essa questão de gerar entropia para um computador não é tão fácil de de criar números aleatórios, verdadeiramente aleatórios. Então, essa questão de rolar os dados, jogar moedas, infelizmente ele é importante. Eh, ou você pode usar os hardware, hardware wallet, enfim, que tem um dispositivo específico para isso. Só que aí você tem que garantir que ela tá sendo usada, né, senão vai ter uma um novo caso da Codecard. H, indo para essa linha de não colocar os na mesma seesta, seria os approaches de Multisig, por exemplo, onde é importante lembrar que não é tão distante do que você tá acostumado. Eh,

você tem que guardar mais informações. Uma Multisig 3 de5, por exemplo, você tá criando esse contrato onde três assinaturas são necessárias das cinco possíveis chave que você gerou. E também é importante lembrar que eh você tem que guardar o descriptor da carteira ou as chaves públicas. Então, na hora que você for fazer um backup, você guarda em cada uma delas eh esse descriptor, né, a chave pública, que enfim, você já tá guardando uma sid, é só replicar esse essa questão, né? Ah, backup, por exemplo, se você tem o backup, só você não tem nenhum, tem essa máxima também na na área de tecnologia.

Então, é importante você segregar isso em lugares diferentes e tal. O caso que aconteceu um tempo atrás lá no no sul, né, onde casas foram inundadas e, tipo, levou Stack Beat, levou MK3 embora, tipo assim, você deixou num lugar só na tua casa. a chance de perder. Existe essa chance, então é o único ponto de falha, né? Acho que eu iria mais para essa linha onde se tiver um ponto de falha, você tá fazendo coisa errada.

Boa. Quer quer complementar, Ramon? >> Não. Eh, eu acho que é nesse contexto, né? Não, não vejo uma solução assim em grau, bala de prata, que adjetivo que for, né? São várias coisas, né? Eu acho

que tem nível código, tem nível teste, tem nível indústria, tem nível usuário, assim, isso várias várias melhorias que a partir do momento que a gente vê a falha na frente, a gente puxa, tava o elefante na sala e ninguém tava prestando atenção nele. Eh, coisas que são às vezes mais simples, coisas mais difíceis. pedir pro usuário auditar código, não sei. Eh, parece, parece difícil, né? Eh, depois construir soluções que não tem um ponto de falha, sig, pô, parece alguma coisa mais interessante, né? eh

construir ela de uma maneira que até um usuário que não saiba todas as palavras bonitas ali que o que o João usou, parece alguma coisa mais interessante que ele não precisa saber >> eh do que o que que ele tá guardando, em que hardware, se ele não quiser e que ele saiba operacionalmente que aquilo ali tá guardado. parece, vi bastante comentário nos últimos tempos do pessoal assim, pô, legal, por exemplo, MSIG, ele existe desde 2018, mas ainda não é eh tecnicamente OK, beleza, muito claro, não mudou, mas eu ainda vejo pro pro usuário mais básico que dá para melhorar assim, dá fazer alguma coisa que eles só veja do tipo, cara, tô usando três cadeados, é só isso. fic boa, né? Como se ele virasse uma chavinha, não sei indo, indo pro lado de melhor, melhorar a usabilidade pro usuário que ele não precisa entender nada tecnicamente do que eu falei, mas que ele fique mais seguro, que tire esses pontos de únicos de de falha e tudo mais. Existem soluções hoje, ã, como a casa, como a pit do da Block, >> Jack Dorson. Uhum. do Jack Dorsy, enfim,

que elas trabalham com esse modelo de multig, ao mesmo tempo tentam eh abstrair pro usuário final, eh onde o usuário continua tendo controle, mas caso algo aconteça, ainda tem ali alguém que vai vai ser um concierge, que vai conseguir te dar esse apoio, que eles vão ter uma das chaves caso você perca uma. Tem backup com eh que você define caso algo aconteça com você. eles vão avisar, notificar, enfim. Eh, então essa parte de usabilidade, eu também eh uma coisa que você comentou, Paulo, foi que alguns dos clientes lá compraram e testaram uma vez e, tipo assim, ou às vezes nem testou, só comprou, começou a depositar. Cara, testa, por favor, o seu backup. Tipo

assim, na hora que você criar uma carteira única, pass phrase, não sei o quê, Multissig, anota tudo, faça mais de um backup, não se apresse, tipo assim, faz com calma e apaga tudo. coloca um dinheirinho lá ou anota qual que foi o endereço que que gerou na carteira e tal, apaga tudo, recria a carteira, porque se você conseguir fazer, beleza, e testa e e tipo assim, ah, beleza, o code storage você tá guardando ali offline para longo prazo. Daqui a um ano vai lá e vê se vê se tá lá seu dinheiro, vê se tipo se você consegue fazer uma transação ainda. Um, isso, isso é uma coisa que muita gente deixa de lado, assim. >> Sim, tem muita gente deixa de lado e obviamente a gente, nosso caso aqui do concierge, a gente testa, saca, o cliente faz saque dos fundos, né? Não,

não deposita fundos de verdade antes de aprender a sacar fundos numa hardware wallet. As pessoas aprendem e hoje em dia, faz mais de um ano já, eu sempre falo pros clientes, ó, vocês tem que fazer três saques de teste no mínimo para aprender a a fazer a rotina e tal. Ã, mas o ser humano, usuário, é sempre um é sempre uma experiência, né? Então o pessoal inventa coisa. Olha, eu já vi tipo o cara botar adapt o o microSD do que vai na lateral da Cold Card. O cara botou o

adaptador de celular na lateral do negócio. Não, não é não. Eu imaginaria que seria óbvio, mas não. Tem gente que não se liga e faz esse tipo de coisa. Pessoal que a gente configura uma sparrow cara usar, o cara não anota ou anota e perde anotação. Qual é a senha

da sparrow dele? Perde as palavras. Então isso que a gente fala, redundância e tal. Então é uma coisa muito que depende muito do perfil da pessoa, porque se a pessoa é desorganizada, por exemplo, a autocustódia é muito mais tensa pro cara fazer, porque ele tá lidando com a sua própria dificuldade de se organizar, de lembrar onde é que guarda as coisas, de ter um mínimo de higiene, de organização, né? Então é é difícil para alguns, para outros é fluído, né? O cara vai lá e faz

de uma vez, aprende, vai refazer, faz direito e tal. Mas eu quero falar um pouquinho mais da tese do Bitcoin, mas agora deixa eu tentar pagar as contas. Me dá um minutinho aqui. O Ramon eu vou tirar, ele ele é do projeto, mas eu que faço a propaganda. Então pessoal, assim, a gente, eu, eu, Ramon, a gente, como eu comentei, temos a concer, vai fazer em novembro, a gente tem 70 grupos de atendimento e a gente pega pela mão e acompanha o cliente, faz uma mentoria, conteúdo ao vivo em pequenos grupos que o cliente pode fazer sozinho ou com quem mais ele quiser. E a gente

ensina desde como é que funciona o Bitcoin, a, como é que funciona o ciclo de mercado Bitcoin, auto custódia e depois vai avançando para módulos mais inclusive mais e digamos técnicos, especialmente para quem quer colocar Bitcoin no seu negócio, para quem quer usar a Bitcoin como meio de pagamento e vários outros. Quer saber mais? Vocês podem entrar em contato diretamente comigo em tapadaminvisível.com.br.

br/btc que recode na tela. Descritivo do episódio tem também as informações. E caso você queira, enfim, saber mais é só entrar nesse site tapil.com.br/btc.

E caso você já tenha Bitcoin, tem muitos bitcoiners ouvindo, se tem um momento que é interessante, mais interessante para você pensar talvez em alavancagem pequena, pequena, né, do seu seu portfólio de Bitcoin, é quando a gente tá em be market, porque se o Bitcoin subir, como a gente vai discutir logo na sequência, se vai subir ou não, é a possibilidade de você conseguir talvez ter esse empréstimo, né, ganha uma ajuda para pagar esse empréstimo a subida do Bitcoin. Na prática, um crédito que hoje tá custando 11.5% ao ano em dólar, mas mas que você usa Bitcoin de colateral para tirar esse crédito, ou pode usar o próprio empréstimo para dobrar a posição de Bitcoin ã colateralizada. Botei 0.1, tirei o empréstimo para comprar mais 0.1. Tudo isso na plataforma da lenda.

Tem um módulo específico do conser de Bitcoin que você também encontra nessa página da lenda, tapadaminvisiva.com.br/le. br/Ln de L de Laura, e de Eduardo, D de dado e N de nada. Você pode basicamente entrar em contato comigo também. Achei um

módulo de acompanhamento ou pode entrar direto pelo link para ir na lenda e conhecer esse projeto que é bem legal, que tá desde 2018. Feit as propagandas, vou chamar meus convidados aqui de volta. Pessoal, estão aí? Muito bem. Deixa eu botar de volta no mesmo lugar. Bom, eh, em cima

da posição da Bit Key que tu citou, eh, Jão, que eu go e eu honestamente eu não eu não conheço a fundo o projeto, só vi, enfim, o pessoal comentando apresentações e tal, ã, ele não abstrai demais, ele não tira a chave do acesso do cliente. Tipo, o cara ele tem como fazer a exportar a chave privada ou saber sua chave privada nesse projeto, por exemplo. Sabe dizer? >> No caso da Bitkin específico, eu não lembro, ã, porque também eu eu conheço por alto, mas existem essas empresas onde elas vão fazer a custódia compartilhada. Então isso é a parte importante desse setup que eu comentei.

>> Ã, e sim, simplificar demais pode ser um problema também. Que como é que você verifica, né? >> Pois é. A a minha dúvida é tipo, por exemplo, uma empresa que vai fazer multisig contigo, né? E tem várias aí que oferecem esse serviço. Na prática,

tu tem duas chaves, por exemplo, Multisig 2 de TR, né? Duas chaves contigo, hardware wallets, dispositivos físicos e um terceiro que é digital, é uma assinatura digital. Tá aí o risco dessa assinatura. Como é que funciona isso? Como é que essa empresa que tem essa essa chave faz ela assina por ti? É

isso. >> Então, eh, ela ela sempre segue esse modelo onde a empresa sozinha não vai conseguir fazer nada. No exemplo que você falou, duas de três, você tem duas, a empresa tem uma. A empresa com uma assinatura consegue fazer algo? Não, ela tem que ter uma dessas duas aqui. No

caso da Bitk ou é aquela que vem no dispositivo ou salvo engano é uma outra que você tem no celular também. H, de tal forma que você nesse modelo não se prende para fora. Se empresa assumir, você continua tendo o coron ali necessário para assinar sozinho, mas você tem essa assistência externa onde você perdeu uma das chaves, acontecer alguma coisa com você. Eles têm esse esse poder de recuperação. Eh, você pode configurar mais chaves, inclusive, né? a gente não

tá limitado no dois de três, por exemplo. Você podia criar uma três de cinco, cinco de oito, onde dessas cinco que você tem sozinha, uma ficou com um parente seu, que aí eles podem entrar em contato com a empresa, você listou eles, eles vão fazer o KYC da pessoa ali, autenticação facial que seja, para que caso aconteça alguma coisa com você, você consiga recuperar ou alguém que você confia consiga recuperar, enfim. Tu, Ramon, o que que tu me diz da multisig? Tu acha que é uma solução tipo geral ou por exemplo, faz sentido ter gente que fique na single, por exemplo, que nem era o caso aí, enfim, para quem não sabe, né? O cara que tinha fundos só numa hardware wallet.

Eu eu eu vejo assim, sei lá, daqui 10 anos, eu acho que deve ter menos quantidades grandes guardadas em single como aposta assim, porque >> Uhum. eh, complexo, mas eh provavelmente assim você que vai eu se fosse chutar assim, acho que é um negócio assim, ah, pequenos valores, tá começando. Eh, eu acho que é essa tendência. Eu realmente acho que Multissig tem tem essa tem essa tendência a crescer. Mas realmente eu me pergunto nesse balanço, né, se o pessoal vai preferir contratar uma empresa específica ou colocar ali no BTG que ele faz a custódia e se falir ele é o garantidor e vai ficar tudo bem, pelo menos. É, é isso que o pessoal

espera, né? Esse o PTG falha. E eu tenho essa dúvida assim, olhando para agora, né? Eh, até olhando passado, né? Acho que o o grande boom que eu vi de Hardware Wallet, embora não não tava por dentro na época assim, mas olhando pro passado foi realmente a Mont Gox lá quebrar eh um monte de gente perder ao mesmo tempo. Daí todo mundo, poxa vida,

precisamos de alguma coisa melhor que isso, né? Eh, porque então o pessoal deixava lá no no potinho de ouro lá até que uma hora todo mundo perdeu todo tudo, né? Eh, eu acho que é um, cara, um baito incentivo assim para todo o mercado, todo mundo pensar de volta, temos que fazer alguma coisa. Eu eu sinto esse sentimento assim, até olhando Twitter, tava bem morto o o Bitcoin Twitter, assim, ninguém falando nada, agora todo mundo tipo, pô, precisamos fazer alguma coisa, né? Acho que bom momento aí para empreendedor pensar em coisas diferentes, soluções, eh, a partir do momento que a gente acha esses problemas, né?

É assim, mesmo pro usuário, eu não consigo enxergar muito SIG como algo tão mais avançado ou um bicho de sete cabeças. você é é assim um processo um pouco mais demorado, talvez mais chato, mas as operações que você faz com umas uma sid só que você tá acostumado a fazer habitualmente do que você já conhece Bitcoin, você só vai ter que repetir o processo mais algumas vezes. E é isso. A parte de você ter que anotar isso, de fazer backup devido mais de um backup, anotar o descriptor, isso você já teria que fazer com uma single idealmente. Então é assim, é voltando ao ponto, né? Não

deixar os alvos numa sexta só, porque isso é uma evolução do protocolo. Imagina que o o problema que a gente tá descrevendo é por dinheiro com o banco, com o governo que seja. é um ponto de falha. O banco pode falir, o governo pode assumir com teu dinheiro no Bitcoin. Inicialmente a carteira wallet pontdat lá e tal, ele gerava um monte de chave para anotar isso. Era uma

confusão. Teve uma evolução do protocolo onde agora você tem que anotar 12 palavras, 24 que seja. A multisig eu enxergo como uma evolução natural disso, que é justamente atacando esse problema, tá bom? você é dona do seu dinheiro se você perder esse esse único 12 palavras ali, esse único backup que você tinha. Então é uma é eu enxergo isso como uma evolução e assim como o Ramon falou, é um caminho natural também.

>> Uhum. [roncando] Sim. Eh, com certeza. Hã, então, na tese de vocês, isso aí, no final das contas, apesar o tirando o horror das pessoas que perderam seus bitcoins, isso pode vir a fortalecer o Bitcoin para o longo prazo. >> Total. Você olha o preço, né? Eh,

>> nem mexeu, nem mexeu. Se fosse um hack antigo assim, pô, ia sair um monte de mídia. Então eu acho que no final as pessoas já aprenderam mais assim até te perguntar, poxa, mas foi a CIA que hackeou tudo e agora acabou ou não? Não, cara, só um fabricante ali fez uma cagada violenta, mas eh a gente vai ter que resolver esse problema, né? Igual ponto o João colocou, cara, não dá para voltar jogar o bebê com água fora assim, não, não. Vamos agora, vamos,

vamos voltar pro banco. Não, não tenho. Vou, vou realmente converter tudo para real e acabou, né? Deixa a inflação me comer. >> Não vai acontecer. Eh, mas a gente tem

que realmente pensar em soluções melhores, né? Eh, pois, se elas não existem, cria ela, né? Eh, a gente começou falando de Ai, pô, baita chance e que 5 anos atrás você precisava de ah, pover uma coisa legal, você precisa de 40 programadores, né? Não é de graça, mas cara, você aluga ali um poder computacional, contrata algumas ferramentas, elas estão evoluindo, estão ficando mais interessantes, já dá para você colocar alguma coisa de pé, né? Então eu vejo vejo um potencial muito grande assim de parecer coisas bem interessantes para frente sabe a minha dúvida é volta um ponto que a gente já tocou, mas que eu tenho perguntado muito em relação aos ETFs e a governança do Bitcoin em termos da gente pensar, né, o total addressable market Bitcoin, né, quantas pessoas vai ser o sistema financeiro global.

se virar o sistema financeiro global, eh, esse pessoal que tá fazendo, guardando Bitcoin consigo, enfim, seja multisig, single, ele tá guardando um pedaço do sistema monetário global na sua casa com a palavrinha de 12 palavras e tal. E é muito difícil da pessoa perceber isso, tipo, qual é o potencial mesmo desse negócio? Mas vocês acham que esses eventos e essas dificuldades ele diminui o tamanho potencial do Bitcoin em si ou só da auto custódia? O Bitcoin pode se tornar o que a gente o sonho de todo bitcoin, tipo o novo sistema monetário global, se esse tipo de coisa pode acontecer. Eu eu acho que é tangente. É, eu acho que é

tangente o que aconteceu. Acho que eh ele ajuda no ponto de vista de eh ah, pô, não podemos fazer umas soluções escabrosas, não podemos eh se um fornecedor mudar o software, eu não posso sair atualizando. Acho baita lição aprendida, né, que a duras custas, a gente é acostumado, né, cara, quantas vezes eh atualizam o softwares do teu celular ali, né, mas são reversíveis, você nem sabe mais. Só atualizou, tá totalmente diferente, você, pô, legal, né? Eh, mas quando a gente tá falando de segurança, cara, não. Até eu acho que

incentivos assim, pô, vamos parar de atualizar esse software, vamos ficar mais mais esperto para fazer um uma base mais forte, né? de repente modularizar os softwares que você não precisa atualizar a base ali que é o mais importante. Não sei. Eh, mas eu eu não vejo assim um, por exemplo, uma relação do tipo, agora vai sair todo mundo fora, agora entra todo mundo para dentro, assim, até porque o pessoal vai ficar mais esperto, né? Igual era os problemas da Moncogs, né? ou lá no passado,

pessoal, ah não, Grace Scale vai estourar, o tet e subia tudo assim, >> já não é aquela brincadeirinha assim que sobe 10 toda hora, né? Pessoal olha assim, fala: "Cara, não tem muita notícia aqui e vai ficar tudo bem". Eh, eu e de novo, né? Eh, por sorte ali não atingiu tanta gente. Eu acho que tinha potencial assim, cara, ser um negócio muito maior assim de problemas. Eh,

talvez por isso que o pessoal também não tá levando tanto a sério, menos que uma aquela galerinha que realmente se preocupa com o negócio. Eh, mas acho que não há não acho que esse evento assim seja algo que vai mudar tanto etos, né? ponto de vista de segurança, realmente o pessoal fala 11 de setembro, tal, talvez, mas não como eistema como um todo. Sim. Eh, complementando o que você disse, de fato, atualização de software é um uma coisa a ser olhada, digamos assim, com com mais olhos, né? Porque

afinal de contas, ainda bem que isso ainda não é verdade. Ei ainda não escreve código sozinho. A gente ainda precisa de um humano ali com braço para pelo menos mandar o prompt. Ã, mas assim, são pessoas fazendo alteração, então tem que ser verificado, certo? Por que que o Bitcoin tem o limite de 21 milhões? Porque tá lá no

código. Mas eu posso chegar lá e alterar isso e eu posso falar: "Paulo, toma aqui o a versão nova do Bitcoin, roda ela aí. Ela pode estar com esse limite trocado. A questão é que Bitcoin ele é de certa forma descentralizado, tem muitos olhos de fato olhando ali, a coisa, tem muita gente verificando. E não já tive problema com atualização de software do da minha GPU aqui.

Troquei o o software, a tela apagou e aí tipo assim, no caso da Code Card foi um erro Crassço que ninguém verificou. Então, toda nova versão, isso é um ponto importante que você que você comentou, tipo, se tá se tá funcionando, por que que você vai mexer, entendeu? >> Sim. E ainda mexer para tentar ferrar com concorrente, que foi o caso, né? Sendo que e eles tinham copiado originalmente o código da Treasor, né? [risadas]

>> Sim, >> cara. Vai ser muito. Deixa eu, eu quero, tem pergunta de patrão. Eu vou querer também discutir rapidinho uma das algumas perguntas aqui que mandaram no chat. E não, o Ramon não é o Augusto [risadas] BX, cara. Essa é a dúvida mais comum de

todas que eu já vi perguntar. [risadas] Ela é sócia dele, mas não é. >> Ele tá, ele tá muito calmo para ser. [risadas] >> Mas vamos lá. O, uma última dúvida sobre o roubo, pessoal.

Como é que o cara que roubou essa entidade, como é que ele vai limpar, se é que é possível limpar essas moedas, como é que ele vai tomar conta o posse, vender elas por Fiat e comprar o IAT? Tipo, é possível isso? Se Bitcoin é rastreável? >> Bom, a blockchain é pública, né? Tudo que acontece tá lá para todo mundo ver.

O histórico de transação tá lá. Tanto é que a gente consegue estimar o roubo justamente pelos endereços que estão sendo enviados o o os bitcoins, né? Ã, mas assim, dá existem formas de do atacante conseguir usar esse dinheiro. Claro que se ele for burro o suficiente, esse dinheiro vai ser travado, como já aconteceu em outros hacks no passado, né? Se ele manda direto para uma corretora, a corretora já tem essa lista de endereços. Na hora que acontece esses

jax, eh, a gente costuma colocar lá uma lista de de bitcoins, eh, não permitidos, né, digamos assim. Então, existem formas de limpar esse esse Bitcoin. Acho que os principais mecanismos que ele poderia usar e ele já começou usando são tanto coin joinão, acho que já que a blockchain é pública, você tem que ou embaralhar eles de tal forma que você não consegue identificar a saída ou trocar com outra pessoa. outra pessoa vai ficar com esse com essa moeda quente na mão, mas ele pegou uma moeda que não tem nada a ver com o roubo de outro lado. E >> mas assim, não é tão não é tão trivial essa essa parte do >> do fazer um cojo join, por exemplo, porque as soluções que existem hoje tem em coordenador, o coordenador consegue revelar quem, de onde para onde, entendeu?

Como é como é muit é é totalmente diferente, né? Você ter um e você ter 600 e acho que o o pelo menos até agora, né, quando a gente tá falando, o primeiro atacante ali, a primeira pessoa que não sabe quem é, vai ver que é um cara do bem e depois ele vai se revelar, vai dizer: "Tá vendo, está tudo de volta, eu era." Ele tira a máscara e é o NVK. Todo mundo falou mal, só veio de todos vocês [risadas] >> de mim mesmo. >> Olha o que ó ó ó. Se [risadas] eu

quisesse. >> Não, mas mas tirando essa hipótese que é meio absurdo, Possível, eh, é, é muito difícil, né? Por exemplo, uma coisa é você pegar um Bitcoin, né? Eh, outra coisa é 600 milhares ali que que tem, porque no atacado você não consegue, você não consegue vir vender para alguém no atacado. E no varejo você tem várias exposições. Ele desde você se

expor fisicamente com expor IP, eh, se eu fosse chutar assim, pelo jeito que foi feito o ataque, pelo menos a primeira, o primeiro, eh, eu chutaria um cara que ele ficou uma semana fazendo, ele disse: "Ah, beleza, tô satisfeito aqui, deixa eu fazer isso aqui". Vamos ver o que acontece. Eu acho que esse cara vai ficar parado, sei lá, anos assim. >> Uhum. >> Daqui não. E assim,

>> alguns anos ele ele mexe e quando tiver uma solução boa. >> Esse tipo de coisa tem que ser muito bem arquitetada, porque é o lance que que a gente tá discutindo aqui a live inteira. é um vacilo que vai te durar, uma coisinha assim que, tipo, cai o mundo. Eh, a ataques antigos que aconteceram, então coisas relacionadas a Red Tók, negócio descentralizado, anônimo e tal, no caso da SC Road, pegaram o cara. Por quê? que ele deu um

deslize. Eh, pelo que eu tava vendo nessas investigações assim desse desse acontecimento agora, pelo menos a primeira parte dos fundos que foi roubado, o cara deu um vacilo de usar uma ferramenta ali parecida do Mempu. Space explorador para ver se tinha endereço ou não, que parece que tinha uma forma de KYC ali. Então, já estão tentando ir atrás da da pessoa, pelo menos desse primeiro dos primeiros fundos, não necessariamente uma eh a mesma pessoa, pode ser que eh sejam entidades diferentes, já que é tudo muito rápido que acontece, né? Mas existem formas de limpar o dinheiro, digamos assim. Ao mesmo tempo, basta um

vacilo, o cara mandou um negócio errado, usar um coordenador que eventualmente vai revelar quem que é ou para onde foi que o cara se ferra assim. Então, para quem perder os fundos, existe a chance, é triste o que aconteceu, mas ainda existe uma chance de de recuperar o dinheiro assim. Bac. Daí entra um outro ponto muito interessante que é o hack aquele da Mount Gox teve foi recuperado parcialmente, né, o valor faz o quê? Uns 4 5 anos, talvez. E foi acusado um

casal, eu não, na época eu não acompanhava o Bitcoin, um casal conhecido no meio Bitcoin, não foi acusado como sendo e eu acho, por exemplo, que eles estão presos ainda, né? Eles foram caçados internacionalmente pela Interpol, Departamento de Estado Americano e tal e se ralaram. E daí eu não sei onde é, tipo, deve ter voltado aquelas moedas, deve ter voltado pra massa falida da Moun Gox, porque eles distribuíram de volta, né, uma parte do roubo para os clientes que tinham sido lesados na época. [roncando] Mas tem uma chance aí, talvez esse roubo um dia ser recuperado para algum governo que coloque numa reserva estratégica própria e não devolva um centavo pro pro cara do Brasil, por exemplo, que não tem nada a ver, né? Então, isso é uma coisa a ver. Mas eu, minha dúvida é mais na

parte do usuário. Eh, não tem a chance, um risco de um usuário aleatório comprar sem querer essas moedas em algum swap da vida e um dia ser acusado ele? também existe esse esse risco. H, tanto é que existem boas práticas na hora que você vai usar o seu Bitcoin, que é beleza, blockchain tá público, você não sabe a origem desse dinheiro. Eu não concordo muito com essa tese de dinheiro limpo, dinheiro sujo, embora exista a diferença pelo menos ali do Bitcoin virgem, que é o que acabou de ser minerado, com o que tem um histórico já atrelado. Se eventualmente aí isso parar

na tua mão, pode ser que você tenha um problema, tipo, não vai ser o final do mundo, mas existem boas práticas de você mesmo fazer um conjun, só que aí você pode acabar nesse tipo, ah, eu vi que tá sendo ataque, acabei te pegando de outro, não sei. Eh, e as soluções que a gente conhece que de fato vão te permitir gastar um dinheiro menor de maneira privada, como o caso da Lightning ou essas outras eh segundas camadas, né? >> Muito bem. Temos aqui algumas perguntas de patrão. Pessoal mandou aqui, os pessoal que apoia o tapa um pouquinho valor a mais.

Eles conseguem mandar perguntas nossos convidados. Tem três perguntinhas. Pergunta do João Hornburg. A Coin Kite trocou o a GPL pela licença proprietária e no mesmo comit quebrou a geração de CID. Código continuou público, mas ninguém percebeu o bug. 5 anos depois,

quem auditou de fato foi o ladrão. A troca de licença trocou os olhos de cima do código ou é coincidência? E se tirou? Que mecanismo poderia evitar uma falha assim? Dava focar bem nisso, né? Que mecanismo

poderia ter evitado essa catástrofe? O ser humano olhando o código? Basicamente é claro, porque assim, as ferramentas que eu comentei, tanto AI quanto ferramentas de análise estática de código e tudo mais, pelo menos a primeiro momento, elas não identificaram o problema, porque a função que tava definida lá, como comentei, era uma função que tava sendo usada no código, só que ela foi desativada no momento de compilação. Então, talvez criar simuladores melhores ou então mais gente aditando o código, acho que seria a única solução assim. Mas de fato foi bem estranho eh esse movimento de trocar licença no primeiro momento. Já já perdi

um interesse na na Codecard aí quando quando essa treta aconteceu assim, eh porque foge do etos do Bitcoin, né, de ser uma coisa colaborativa, qualquer um pode usar, modificar e etc e tal. Ã, e aí você tem mais uma polêmica em cima disso, que é a pessoa que fez o comit é na verdade o CTO ou parece que é o CTO, enfim. foi feita de maneira corrida, né? É lamentável, diria. >> É, tecnicamente acho que é isso aí.

Depois acho algumas coisas, né? Eh, nível pessoal foi algo apressado, foi um pouco de soberba, eu acho, de tipo time que tá ganhando, ah, já somos bons suficientes, eu posso correr alguns riscos aqui. Eh, e tem a parte que realmente é meio que um paradoxo, né? Porque a partir do momento que eles fecharam a porta, fecharam o software, uma galera ali que poderia ter pego e eh num num universo alternativo, né, que eles tivessem feito, mexido a biblioteca, eh eu acho que eventualmente teria pego antes, eh, por ser [limpando a garganta] uma biblioteca, mas só para deixar claro, o código ele ficou fechado no sentido de contribuição. O código tá lá para todo mundo ver ainda. Sim,

>> mas eu acho que justamente por essa falta de interesse que eu, como eu comentei, de tipo, ah, tá fechado, não vou nem olhar porque vou poder modificar, para mim não importa mais. >> Não é isso aí, porque pessoal parou de entrar lá, pô, vou pegar esse código aqui, vou usar na minha carteira, no meu projeto aqui em casa, vou sei lá o que que dá para fazer com código, vou eh mandar um comit aqui que eu acho que dá para melhorar. Então, afastou todo mundo, né? Então, deixou ele ali meio que as traças que ele >> talvez seja a pior situação porque ele tá aberto para alguém explorar, mas ele não tá fechado no sentido de eh as pessoas ainda assim podem olhar o código fonte, né? Então, basicamente ninguém pode ajudar, mas podem te ferrar assim.

Não sei se no final foi a melhor escolha, não. Acho que tiro no pé mesmo. >> Uhum. [roncando] Tem uma outra pergunta aqui do Montalvão. Suponha que você desenvolva uma wallet open source e após meses ou anos perceba que o código tem uma vulnerabilidade como a da Codecard. Como publicar uma

correção sem que isso evidencie o erro e dispare uma onda de exploração nas carteiras ainda não atualizadas? Essa aí é, >> cara, acho que eu posso começar respondendo que para mim é um problema impossível de resolver, sinceramente assim. Existem vulnerabilidades em vários projetos relacionados ao Bitcoin que elas são reportadas de maneira privada só pros autores que os contributores que realmente têm a capacidade técnica de entender o problema e tem a confiança da galera de que eles não vão explorar. Ã, e eles tentam sempre corrigir o problema de maneira escondida. E isso vai ficar cada vez mais difícil com a o próprio software da Lighting, LND, Core Llighting, o Bitcoin já tiveram eh alterações escondidas ali. Era um comit

lá que tava fazendo um monte de coisa lá no meiozinho, trocou uma linha que na verdade resolveu um problema. Esse caso igual da cor de cardio, como ele perguntou, é um problema muito mais embaixo, porque ele toca ali algo que não consegue ser alterado. Você gera entropia uma vez e a partir dela o teu segredo deriva dali. Se esse foi um segredo fraco que você gerou, a única forma é você trocar ele. E como é que você avisa para todos os seus clientes, usuários da sua carteira de que algo aconteceu?

Porque o atacante pode estar no meio do dos clientes afetados. Eu posso virar a cabela. Putz, eu tinha uma cod card, eu sou técnico, eu vou explorar isso. Não é assim, é bem, eu diria, impossível de resolver esse problema em específico. Eh, talvez se o atacante assim tivesse muita, muita, muita vontade, alguma coisa do tipo, ele avisar, sei lá, duas semanas antes, ó, pessoal, daqui uma semana protejam seus fundos, troquem, talvez não falando específico uma carteira, mas falando de um período, ó, quem criou carteiras nesse período, fica esperto, vou soltar assim, chega mais próximo. Na verdade, o que o Ramon,

desculpa te cortar, o que o Ramon tinha comentado, eu lembrei agora, eu acho que seria a única talvez solução que era o NVK vestir um chapeuzinho ali e atacar o Bitcoin de todo mundo, porque tá vulnerável a empresa fazer esse ataque e aí a empresa tentar deixar isso de volta pros usuários. Seria a única forma fazer uma espécie de do que o pessoal tá falando de white hat, né? esse hacker do bem, assim, acho que é a única que eu consigo enxergar, na verdade. >> É, tem é bem difícil, bem difícil, né? Só, cara, talvez espalhar um fud violentíssimo assim que todo mundo falando, ó, troquem as carteiras, quem tá esse público, daí chega em cima da hora, ele vai lá e saca os fundos de quem ainda deixou, pede pro pessoal guardar, achar um meio criptográfico lá de falar: "Ó, agora vocês vão me provar que vocês é vocês, que ele coloca um ladrão para fora." Cara, você tem a

carteira física com provas, depois não tem jurisdição para isso, né? Não tem para viral society para proteger esse cara. Então, provavelmente ele ia ia se ferrar querendo ajudar todo mundo. Então, incentivo, >> tá sendo problema para eles agora, né? Porque assim, eles estão sendo processados lá no Canadá, onde era a empresa e aí tá tendo processo aqui no Brasil. E, tipo assim, como é que lida

com esse problema global também, né? E a solução que eu dei de tipo, ah, beleza, a própria empresa vai hackear o Bitcoin dos clientes para eventualmente através de algum processo confirmar autenticidade e devolver o dinheiro pra galera. Tinha que ser mesmo você fazendo isso, tem que ser muito bem coordenado, porque a partir do momento que você começa a tirar o Bitcoin de alguma galera, vai ter ruído, pessoal. Vai, ó, perdi meu dinheiro, tava na code card. E aí teria que ser ou eles pegam o dinheiro de todo mundo de uma vez só. Então vão minerando

lá, vão minerando não, né? fazendo a o ataque de força bruta e recuperando as chaves privadas e eventualmente, beleza, a gente tem tudo aqui nesse nesse campo de busca, criam todas as transações e isso é um negócio também que deveria ser pelo menos enviado a transação através desses métodos públicos, não usament do seu node, porque aí ela acontece, tem uma confirmação e pronto, porque eh uma galera conseguiu inclusive recuperar o dinheiro, né? Essa de tipo, putz, eu vou, eu ainda abri minha minha MK3 ali e tal, ainda tem meu dinheiro. Ele vai e publica a transação de de maneira privada. Isso é uma coisa que dá para fazer, porque o atacante não vê que você tá tentando tirar o dinheiro de lá.

>> Hum, interessante. >> Então, assim, para resolver o problema não é tão trivial pela gravidade assim do do problema. E ainda mais se tu literalmente, teoricamente, como eles falavam, toca fora todos os cadastros e contatos de todos os teus clientes, né? >> E daí fica mais complicado [risadas] ainda. >> É, mas interessante. E por fim, essa do

White R aí, tu dá uma explicadinha para nós, João, o que quer dizer isso? Tem, tá rolando isso. [roncando] >> Então é assim, parte dos endereços ali não se sabe ainda se todos os os destinatários desse ataque é a mesma pessoa, a mesma entidade ou se tem esse que eu chamei white hat, né? um agente que tá tirando dinheiro, só que pro bem, para tentar eventualmente depois eh devolver o dinheiro para quem foi de fato atacado ali. E aí tem essa diferença do black head, white hat, que é basicamente o tema hacker, né? Ele é

mal visto pela sociedade. E aí criou-se essa distinção do hacker do bem pro hacker do mal. O cara que tá fazendo um o ataque é igual, só que um deles tem um objetivo que não é roubar, né? basicamente. >> E daí como é que a pessoa demonstra para esse white hat que o Bitcoin era dela?

>> Bom, no caso específico do que aconteceu na Codecard, eh, você ainda teria, por exemplo, seu comprovante de de compra e aí você consegue mostrar pro atacante a tua Sed. Então, só que de novo, teria que juntar alguns elementos para comprovar, né? Porque mostrar sua sid ou então mostrar só uma assinatura daquela sid, outra pessoa pode ter feito brot também. Então você teria que mostrar algum elemento físico ali, seja code card. E aí parte de uma coisa que era embutida na Codecard, que era o número de série dela, era usada na entropia. Então isso pode ser usado

também para comprovar. você mostra os papelzinhos lá, os papéis que que você recebeu também no pacote. Enfim, tem como comprovar, mas eh não é tão trivial assim. >> Entra até num lado mais filosófico, é igual como você comprova que uma terra é tua, né? >> Sim.

>> Você vai para quem tem a melhor prova em última instância, né? >> Eh, >> é. E no caso desse da do Bitcoin, como é que você prova que você era um dono de um número, tipo que só você conhecia esse número antes? É, >> eventualmente talvez você deixou o traço numa corretora, deixou uma transação com IP antigo. Eh, >> exato. Você tem um rastro ali, né?

>> Tem algumas algumas maneiras, né? Da mesma maneira que o cara não consegue se desvencilar tão fácil ali, fazer o conjun tão fácil também consegue eh consegue alguma coisa assim para determinar algum nível de propriedade. >> Muito bom, pessoal. Terminamos a nossa pauta. Eu queria só se vocês pudessem dar uma comentadinha que perguntaram, algumas pessoas perguntaram sobre carteiras e tal, tipo, como é que vocês estão enxergando essas outras carteiras, né? Quais que, tipo, a Jadelho

de Bitcoin? Eu vi conteúdo, eles tem publicado bastante conteúdo sobre como é que eles geram essa entropia e tal. Vocês têm alguma alguma análise por acaso sobre essas principais marcas aí? Duas ou três que o pessoal usa para tranquilizá-los? Eh, a Jad é uma carteira bem boa, de fato, embora ela no passado já tiver alguns problemas também de segurança, acho que é inevitável, querendo ou não, você vai aprendendo um com com erro dos outros aí também, né?

Mas Jade da blockstam tem algumas outras hard wallets, mas acho que a gente meio que pelo menos eu da minha parte eu já respondi que você pode gostar de uma Harda Wallet, mas não deixa só numa empresa, não deixa só num num firmerware, num num hardware, tenta segregar isso, porque se deu problema na JAD, eventualmente você continua a primeiro momento tranquilo. É, lá lá no Bitcanheiros tem, acho que eles fizeram um conteúdo recente ali de carteiras testadas, né? Dá nunca dá para dizer que 100% confiar, mas testadas. Eh, depois quem tem vontade, poxa, eh, não quero só confiar, né? Eh, tem opção meio terérmico que você não precisa ir lá ou tal código e tentar hackear a empresa.

Dá para você simplesmente gerar a carteira ali com dados de entropia. já já é uma boa solução e depois você entrar na carteira se você não confiar nela. Então tem tem soluções ali intermediárias eh bacanas e tem vamos lá tem nwares que tão aí um bom tempo, bom tempo vivo. [roncando] >> Não, esse foi um ponto importante que você comentou que foi justamente >> se a geração de entropia é um problema, gere você de uma maneira que assim, vamos gerar um número aleatório de verdade, não vai jogar um dado viciado, não vai tipo: "Ah, eu vou inventar o número da minha cabeça, o ser humano é péssimo para inventar número aleatório." da da cabeça assim, ah, vou botar a data no aniversário, vou vou colocar tudo seis. Isso, ninguém vai pensar nisso.

Tipo, o computador ele mata isso aí rapidinho. Então, acho que uma coisa que eu não sei se a gente comentou durante o episódio, mas estude também. Isso importantíssimo. Entende o que que você tá fazendo. Ou então, se você não entende, deleg, tenta delegar uma parte disso para alguém que vai te dar o conhecimento para você tirar as próprias conclusões, seja contratando o serviço de concierge, seja vendo vídeo no YouTube, enfim, estuda, [roncando] >> usa, usa as ferramentas de a também a seu favor, pergunta, questiona, tenta entender, discorda dela, porque às vezes ela começa só a concordar contigo, fala: "Não, isso é uma baita ideia". Não,

cara, calma [risadas] de aqueles exercícios, né? você tá conversando com o chatbox, me diz por que isso aqui pode dar errado, né? Eh, esse pensamento crítico é super importante a partir do momento que a gente tá falando para um público aqui que tem interesse em soberania, tem interesse em liberdade, cara, não vai vir de graça, entendeu? Eh, não, não vai ser igual uma política de governo, uma regulação que vai caer na sua cabeça, tipo, pô, era tudo que precisava, né? Não, tem que sentar e estudar, pensar no assunto, né?

Eh, liberdade não é de graça, né? Freedom isn't free. Exatamente. Liberdade que requer responsabilidade. E se você quer delegar isso, você compra o ETF.

Não quero pensar sobre isso. Delega para Black Rock. [risadas] Inevitabelment. >> Então, hora que quebrar eles daí a gente, poxa, por que que ninguém viia ter feito custódia. É, [risadas] é esse. Talvez essa para mim é talvez

seja a principal lição assim que não existe ausência de risco, né? Risco de cauda longa. Tipo, isso foi um nem acho que seja um cisne negro, não chega nesse ponto, mas foi um cis negro dentro das carteiras de de Bitcoin e talvez, principalmente porque ela pegou o público que mais se preocupa com esse tipo de coisa, né? Aí, por isso que talvez não tenha doído tanto, mas ã tem o risco de calda longo Bitcoin, assim como tem do investimento do caro da Black Rock, tudo tem risco, né? São camadas de risco muitas vezes. Mas

pessoal, muito bom. Deixa eu perguntar para vocês, vocês tm uma dica de livro? >> Nesse sentido >> não precisa ser nesse, tá? Pode ser. >> Não, não é, mas um pouco dentro do contexto. Não, não precisa aí.

Eh, não é sobre Bitcoin, mas é sobre aleedade. Tem um livro, um dos meus autores prediletos, Leonard Modinov, chamado Andar do Bêbado, baita livro para eh pensar sobre probabilidade estatística ou como as coisas acontecem. Eh, foi assim um dos primeiros livros que eu li nesse sentido, assim que, cara, explodiu a cabeça, traz vários casos, um baita baita exercício ali, quem quem tem interesse. É um livro, cara, bem leve, até tô com vontade de ler de novo ali. Li, cara, curti, curti demais. recomenda aí para todo mundo.

>> Boa. Eh, do meu lado, bom, enquanto a partir do momento que eu recebi o convite aqui, eu fiquei pensando em várias coisas também, usabilidade do Bitcoin, etc e tal. E a gente acabou não entrando muito nessa pauta, mas a gente comentou um pouco, né, de adoção em massa e etc e tal. H, e eu fiquei me perguntando, mas o Bitcoin ele é para todo mundo? Porque tem esse esse problema, né? Tipo, não é

todo mundo que se importa com a custódia. Eh, não é minha minha avó que que vai saber usar Bitcoin. A minha geração paraa frente, principalmente, também tem um problema de, tipo, eu conheço gente, tenho amigos, pessoas que estudaram comigo que não tem dinheiro, tipo, eles vivem endividados, >> eles >> vivem para pagar a conta que tá atrasada. Tipo, o Bitcoin serve para quê? Para esse cara. Claro que tem etos

ali de guardar o dinheiro, etc e tal. e uma boa mentalidade. E uma coisa que eu brinco com amigo meu, ã, que eu vou tentar explicar aqui de forma breve, mas Bitcoin é um dinheiro para criminoso. como assim eu sou criminoso? Não, por conta do livro, da recomendação, que eu acho que assim, todo mundo que assiste o Tapa que deve já ter lido, mas é revolta de Atlas, o estado. E por isso

que eu concordo que a direção é ir para o Bitcoin, beleza? Por quê? Bom, para quem conhece o livro, o estado ele tem a tendência de criar leis impossíveis, certo? a a tal ponto que qualquer um vai ser criminoso e o estado só vai escolher qual que é o criminoso que ele quer penalizar ali. Então, seja as ferramentas que eles estão criando, o split payment, declaração disso no impô de renda, as instruções martívoros que de uma hora para outra eles podem mudar e você agora é um criminoso. Então acho que essa

reflexão assim desse livro é bem importante, assim, eu sempre acabo lembrando de alguma coisa desse do Revolta de Atlas do da Inrange, né? >> Muito bom, muito bom ponto. Ah, sim. E por isso que eu sou bullish e terminável com o Bitcoin, porque os estados vão continuar a alimentar Bitcoin, né? Você tem uma no site de na Mus coloca no padrão Bitcoin, né? Tipo, se est qual é

o maior risco pro Bitcoin? é os estados passarem a fazer superá de primário, cortar gastos, tal, tudo que eles não fazem, né? O incentivo é o contrário. Então, ah, eu vou deixar aqui também uma dica de livro do Iludidos pela Casa do Taleb, né, que ele fala sobre, enfim, risco, sobre risco sistêmico, esse tipo de coisa. Ã, vale a pena. E também um

episódio do Taleb, sobre a obra do Taleb. Eu vou botar aqui um episódio tapa sobre isso. Ramon, João, muito obrigado pelo tempo de vocês. Até uma próxima. Ah, desculpa. Valeu.

>> Dei o ar@jão, fala do teus fala teus projetos antes. E Ramon também. Vai lá, João. >> Eh, @jãoctus J n o ctus na maioria das redes sociais. Para quem quiser verificar, eu publico minha chave pública, né, PGP. Se alguém

quiser, tiver dúvida, pô, será que o J que tá falando comigo? Verifique, não confie, né? [risadas] H, uma recomendação de site que só extrapolando um pouquinho é o learnme a Bitcoin.com, que é um site excelente em conteúdo técnico. Depois eu passo para você também para colocar na descrição. Enfim,

eh, uma amiga também tem trabalhado na parte educacional que é junto com a OR ali, que eles lançaram um portal que é o bitcoin.com.br. Então, tem bastante conteúdo ali também. E para ques, quem quiser me achar, meu site éox.dev, tem meus projetos ali, meu

blog, enfim. >> Muito bom. E >> fora o Twitter que eu não sou, tem ali o arro, não sou tão ativo, mas enquanto o Discord tá funcionando no Brasil, a gente tá autorizado. Não sei quanto tempo tem, eu tenho servidor Tapa que a gente fala bastante coisa lá. Colem lá, projeto Massa. Eh, depois tem o Bitcoin

Discord, o João é super ativo lá. Às vezes eu passo lá quando tá acontecendo alguma coisa, eh, é um baita referência, assim, você pode falar com, cara, pessoas que tão um bom tempo, que curtem desafio, pergunta ali, né? Eh, tem um baita contexto lá para procurar coisa. Procurem, procurem por lá que a gente conversa. [roncando] >> Maravilha. Agora sim, muito obrigado e

até uma próxima. Valeu, um abração. >> Abração. Muito bem, pessoal. Agradeço o tempo de vocês. Se gostaram do episódio,

encaminhem ele, mandem ele para quem precisa aprender sobre Bitcoin. E além disso, né, caso você queira economizar energia, quero economizar conta de luz, tá cara? Use energia para assinatura, aproveite o subsídio estatal enquanto ele existe. tapadaminvisivo.com.br/energia

br/energia vai ter um desconto comigo e ainda por cima comunidade do tapa para você que gosta do projeto tapa, quer ver o tapa crescer, tapadamis.com.br/comunidade. Você apoia o projeto e de brinde você conversa com band de gente que nem a gente aqui que tava conversando. Você pode discutir o preço de Bitcoin, ver memes, saber atualizações do projeto TAPA e muito mais. Eu aguardo vocês lá e

semana que vem, quinta-feira, vai ser o episódio com Henrio, hoje vai falar sobre falácias econômicas. Muito obrigado e até lá. M.