---
video_title: "O Bitcoin poderá salvar a sua empresa, Tapa Explica"
video_id: vM_Zzxtatw4
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vM_Zzxtatw4
video_date: 2026-04-29T21:00:57+00:00
video_description: |
  No Tapa Explica desta semana, Paulo Fuchs, proprietário e apresentador do Tapa, fala sobre o Bitcoin como solução para as empresas brasileiras. 
  
  Oferecimento:
  BIPA: https://tapadamaoinvisivel.com.br/bipa/
  Concierge Bitcoin: https://tapadamaoinvisivel.com.br/btc/ 
  
  Notas:
  EP.242 – Inteligência artificial e o futuro do trabalho, com Diogo Costa
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/ep242/
  Sulsec Lavanderias
  https://btcmap.org/merchant/29569 
  
  Seja Membro da nossa Comunidade em:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
---
Olá, pessoal. Aqui é Paulo Fux, o proprietário do Tapa da Mã Invisível e da Consultoria Proteus Associados. Hoje vou fazer um vídeo explicativo de por infelizmente a maior parte das empresas quebram depois de algum tempo. Segura aí que eu vou lhe mostrar como é que isso acontece. Primeira coisa, né? Você aí que tá

fazendo o uso de inteligência artificial no seu negócio, na sua carreira, pô, super importante, super útil, tem episódio do tapa sobre, vou colocar nas notas aqui embaixo, mas só IA vai resolver o seu problema. Você vai fazer o vibe code do seu aplicativo e vai vender para milhões? Provavelmente não. Provavelmente se você tiver uma ótima ideia e fizer um ótimo aplicativo através de vibe coding ou mesmo contratando programadores, você não vai conseguir emplacá-lo. Por quê? Porque

existem, né, praticamente monopólios por competência que são fundamentados em efeitos de rede, de grandes corporações e grandes ideias que podem incorporar boas ideias para dentro do seu protocolo, para dentro do seu negócio, para dentro do seu modelo de negócio e simplesmente bater a sua carteira de você aí que tá pensando naquela ideia maravilhosa que ninguém ainda viu. E isso acontece porque, ah, quem já tem canais de distribuição, quem já tem reconhecimento de marca, quem já tem geração de caixa para investimentos, esses players, que geralmente são empresas já bem estabelecidas, tem uma vantagem competitiva muito grande com a de um empreendedor individual podendo empreender e fazer uma ideia revolucionária no sua na sua casa. É muito difícil, né? É muito difícil você vencer isso. E ainda assim que seja muito bom o seu aplicativo, é muito fácil para uma empresa incorporar essa ideia para dentro do seu ã portfólio, para dentro do seu negócio. Então, um

grande aplicativo pode ser simplesmente incorporado para dentro do iPhone. A, só basta a Apple querer. E isso implica que se você está procurando uma fonte de renda, receita ou, enfim, patrimônio para o longo prazo, que seja baseado na vitória contra um monopólio de competência, contra uma grande corporação, você, infelizmente, vai provavelmente perder. Dito isso, é mais fácil hoje em dia com IA a gente conseguir criar algo na nossa casa, digamos, né, ou com uma pequena equipe do que era 100. Então, não é como se a IA jogasse contra, mas o ponto é que uma empresa com IA, uma empresa bem estabelecida, com IA, tem uma preferência, uma uma facilidade maior do que a sua. Dito isso, o que que você

pode fazer então para colocar o seu negócio e garantir, para colocar no seu negócio e garantir que o seu negócio sobreviva às mudanças tecnológicas que estão acontecendo, né? O que que você pode colocar no seu portfólio do negócio que vai crescer entre 30 a 50% ao ano em dólar, hein? Quem conhece o Tapa já sabe que eu falo muito de Bitcoin aqui, né? E o Bitcoin após a queda agressiva de 50% que houve do ano passado para esse, né, de 2025 para 2026, o Bitcoin caiu de um retorno analisado em dólar de 50% ao ano para 30% ao ano, baseado nos últimos 10 anos do Bitcoin. Isso. Se o Bitcoin,

quando o Bitcoin voltar a subir, vai voltar a subir esse carg, né? esse retorno médio analisado. Dito isso, se você, portanto, coloca Bitcoin na sua vida, no seu balanço, você tem um ativo que é descorrelacionado da sua atividade primária. Ele é um ativo que tem um crescimento de demanda baseado nas suas propriedades, baseado no seu efeito de rede, que provavelmente, né, eu não sei o futuro, mas acredito fortemente nisso, ele vai voltar a subir ao longo dos próximos anos, que nem ele vem fazendo desde o início, com muita volatilidade para cima e para baixo também. Agora, ainda assim é innegável que se a gente dá o zoom out no Bitcoin, ele vem crescendo significativamente ao longo dos últimos 17 anos de história dele. Então, o

efeito de rede da tecnologia é super importante pra gente entender o porqu não só o Bitcoin tende a continuar crescendo, mas também voltando ao que eu tava explicando antes, que as empresas que tão estabelecidas, ela e ainda mais empresas de tecnologia, elas têm essa vantagem competitiva que é muito difícil de superar, né? que é quanto mais usuários eu tenho de uma tecnologia, mais útil ela se torna para outras pessoas e para mim mesmo. E assim mais pessoas entram e o que agrega mais valor para aquela rede. Isso eu tô simplificando. Mas pense comigo, o cara que inventou o primeiro telefone, não tinha ninguém para ligar, era praticamente inútil, mas tem potencial, né? Então daí ele foi lá, conectou outra

pessoa e a partir do momento tinha uma comunidade, depois pessoas de outras cidades, estados, países. O a utilidade do telefone obviamente foi aumentando significativamente e virou uma um item essencial para qualquer negócio, para qualquer família ter na sua casa, né? Isso era obviamente o telefone fixo que eu tava comentando, pois o telefone fixo foi suplantado por um efeito de rede, né? Apesar de ter um efeito de rede, foi suplantado por outro efeito de rede de uma tecnologia muito melhor que o telefone fixo, né, que é o telefone móvel. Telefone móvel ele permite que você ande por aí com o telefone, né, que você consiga botar um computador no telefone. Então é 10.000 vezes melhor. E

é por isso que o telefone fixo deixou de ser usado e foi usado, foi suplantado por uma nova tecnologia. E é a mesma lógica que a gente tem que sempre pensar quando a gente pensa em efeitos de rede. Então, por exemplo, eu particularmente eu gosto muito do Telegram. Acho Telegram uma interface mais amigável que a do WhatsApp, mas o mundo não funciona como eu quero, né? O mundo funciona como zilhões, né, de indivíduos e empresas aí fazendo suas atividades decidem. E

existe no Brasil, pelo menos, um efeito de rede dominante do WhatsApp, o que faz com que qualquer empresário, qualquer indivíduo que trabalhe no Brasil precise ter o WhatsApp, goste ou não. Isso é o poder de um efeito de rede dominante. E aí entra a mesma questão pro [limpando a garganta] Bitcoin. Ele é muito melhor do que as moedas existentes. Inegavelmente é finito, é teletransportável ao redor do mundo, não tem intermediários, não tem como ser parado hoje, não tem como ser parado por nenhum governo, eh, empresa ou mesmo outra cripto, dado o efeito de rede dominante e o fato de que as outras criptos não trouxeram inovações grandes e suficientes para suplantarem o Bitcoin. E daí você pode discordar

disso, você é shitcoin, né? gosta de shitcoin, tudo bem, pode comentar abaixo aí, a gente responde depois. Mas o importante é você entender que o Bitcoin ele é uma moeda que está competindo com outros ativos de reserva e com outras moedas. ele está disputando o espaço, né, jurisdicional e de moeda dentro do país, sendo que ele é um ativo que está fora das jurisdições. ele está, né, completamente eh, não desconectado, mas ele tá completamente acima de uma jurisdição nacional, porque claro, a jurisdição nacional tenta regulá-lo e você, indivíduo que mora na jurisdição, pode ser regulado, mas o Bitcoin até hoje não tem como ser regulado por jurisdições nacionais ou mesmo supranacionais. mesmo o governo

americano não consegue regular o tal do Bitcoin e isso implica que ele tem uma demanda muito maior do que a demanda de uma jurisdição. Mas vamos comparar então eu ter, por exemplo, uma renda fixa no meu balanço do negócio versus eu ter Bitcoin no balanço do negócio, né? Então, quando eu tô fazendo investimento pelo negócio, botando a renda fixa, merô sendo penalizado, enfim, taxas piores, muitas vezes na LCI, outras tipos de investimentos são piores na pessoa jurídica, mas também a minha empresa, ela tá trabalhando no Brasil, então eu estou sujeito à jurisdição brasileira. A jurisdição brasileira está sujeita ao PT, ao judiciário brasileiro, à economia brasileira, a todos os riscos e problemas de uma economia em desenvolvimento governado por quem é governado, que eu não vou entrar em detalhes aqui. O real, a moeda nacional, ela é um subproduto dessa jurisdição. A

jurisdição determina a qualidade do poder de compra da sua moeda. uma jurisdição ruim, vai imprimir mais dívida, mais dinheiro para gastar mais do que arrecada e manter todo mundo na pobreza, que é o que o Brasil vem fazendo, muito de forma muito hábil, até parece proposital, mas o real ele é então fruto da demanda pelo real, o poder de compra do real é fruto da demanda por reais, né, por parte da população nacional e também internacional, mas também pela qualidade da gestão da moeda feita pelo governo, né, aí pelo Banco Central e que a gente sabe que não é boa. E aí tem a minha empresa que é um um negócio, uma consultoria, tá inserida dentro dessa mesma jurisdição e isso sujeita à concorrência, ao mercado, à cidade, se não esse ano, felizmente não inundou Porto Alegre, mas de vez em quando acontece. Então, é sujeita a várias outras variáveis e que coloca a minha empresa num risco de terceira camada, digamos, versus o Bitcoin que está competindo com moedas e jurisdições na primeira camada. Então, o nível de risco do Bitcoin versus outras, essa uma empresa e a renda fixa dentro da empresa é de diferentes magnitudes. E a gente

tem que entender isso para entender, mas quer dizer que o Bitcoin não tem risco? Não tem o risco, tem o risco do Bitcoin. Tu tem que entender o Bitcoin. Mas ele é uma camada de risco muito abaixo, muito menor inclusive do que o risco operacional e de investimentos de uma empresa. E é por isso mesmo que colocar o Bitcoin no balanço do negócio faz com que a sua empresa se torne mais antifrágil, né? O conceito do Taleb para

o longo prazo. Dito tudo isso, né? Se você gosta de Bitcoin, você tem que acumular Bitcoin na melhor conta digital de Bitcoin do Brasil, que é a BIPA, que você pode fazer. Olha, é tanta funcionalidade que é difícil lembrar de cabeça, mas eh você pode fazer compra recorrente sem taxa de compra, pode sacar pra tua autocustódia sem taxa de rede do Bitcoin, isso geralmente outras corretoras metem a faca. Tu pode usar Lightning para pagamentos instantâneos em Bitcoin. Tu pode ter uma caixinha que

dá recompensa diária em Bitcoin baseada no elevadíssimo CDI brasileiro. Você pode ter uma conta PJ para fazer o seu caixa de Bitcoin pelo seu negócio e tudo isso. Mas se você entrar pelo link do tapa que tá aqui embaixo, você ainda ganha até R$ 3.000 em cashback de acordo com a sua compra. Então entre na BIPA e conheça a melhor conta digital do Brasil. Voltando, então eu falei tudo

isso sobre a questão das empresas acumularem Bitcoin, né, e não, por exemplo, uma renda fixa em real necessariamente. Uma coisa, se pessoal tô falando, ah, renda fixa ali, o caixa da empresa para curto prazo, obviamente tem que ter um negócio que não tem uma volatilidade que possa despencar 50%. O que eu tô falando aqui é o investimento para o longo prazo, porque as empresas quebram por falta de fluxo de caixa, por falta de capacidade de aguentar um choque, uma externalidade, algum problema, seja operacional interno, seja de mercado. As empresas elas estão descapitalizadas, elas mandaram todos os recursos paraa pessoa física e ficaram com o mínimo necessário ali paraa sobrevivência de curtíssimo prazo. Só que isso é o que faz a maior parte das empresas quebrarem. Se tu não tem

capital para operar no caso de uma adversidade, no caso de um problema, tu fica muito mais sujeito aos problemas. É uma obviedade lógica. Não precisa pensar muito a respeito. Pense muito a respeito, você vai chegar essa mesma conclusão, acredito eu. Se não, respondo aqui abaixo, por não? Então, a pergunta

é: quanto tempo o seu negócio aguenta caso aconteça um problema? E para você sobreviver no longo prazo, você então precisa de uma geração de caixa ou e ou idealmente os dois, um patrimônio que faça a sua empresa ter uma sobrevivência maior. E aí que entra novamente a ideia de colocar Bitcoin no balanço do negócio. Porque mesmo que você vá comprando percentualzinho todo mês ali, digamos, numa compra recorrente na BIPA, que nem eu faço pra minha consultoria, toda semana a gente compra Bitcoin recorrentemente e eu mando para alto custódio. Isso é o que eu estou fazendo para geração de longo prazo de proteção para o meu negócio. Inclusive, eu já

faço isso desde 2021 para 22 e deu super certa, porque o Bitcoin valoriza um monte e isso tornou a minha empresa muito mais antifrágil. Mesmo com a queda agressiva que deu do Bitcoin, agora eu estou no lucro porque eu já tô fazendo isso há vários anos. Então eu tô trazendo isso tudo para vocês entenderem mais um elemento de como o Bitcoin pode tornar a sua vida, mas também especialmente seu negócio melhor no longo prazo. E um exemplo final é que se você acumulou o Bitcoin suficiente no seu balanço do seu negócio ou mesmo na sua pessoa física, no longo prazo, você pode colateralizar, ou seja, botar em garantia esse ativo e tirar crédito contra ele. E é um crédito bem mais barato do que o crédito brasileiro habitual, porque é um ativo que é internacional e você consegue acessar isso hoje no Brasil. E ainda por cima,

você pode usar a esse empréstimo, esse empréstimo colateralizado e Bitcoin. Então, botei Bitcoin, tirei Fiat, reais, dólares, seja o que for, usei esse Fiat para reinvestir o meu negócio em uma, por exemplo, uma nova linha de produtos, um funcionário que vai aumentar a geração de caixa do meu negócio e aumentei o negócio, melhorei a minha geração de caixa, vou conseguir fazer o quê? pagar o meu empréstimo e ficar com dois ativos depois, o Bitcoin e o novo ativo gerador de caixa do negócio. Sendo assim, a minha empresa está muito mais resiliente e ainda por cima, o Bitcoin, conforme ele sobe, ele ajuda a pagar a própria dívida. Então, assim, é a estratégia ganhadora para quem tem visão de longo prazo, para quem tem baixa preferência temporal. E se você tá

pensando, pô, eu não entendo nada de Bitcoin, como é que eu começo, seja na pessoa física ou na jurídica, tem o meu serviço concier de Bitcoin que a gente faz exatamente isso. Ensina o cliente como é que funciona o Bitcoin, como é que faz alto custódia, como é que você coloca um ponto de venda para receber em Bitcoin dentro da lei, que nem a Sulseec, nossa cliente, primeira cliente empresarial que a gente teve no Brasil aqui em Porto Alegre. Vou colocar o link delas. Vocês podem usar para comprar serviço de lavanderia com 10% de desconto pagando em Bitcoin. E a empresa vai lá e coloca isso no balanço do negócio para o longo prazo ela se tornar muito mais resiliente. E vou botar o

link de qual é a lavanderia aqui abaixo também para você conhecer. Então se você gostou por favor compartilha esse vídeo, dê like, comente, pode ser crítico, não tem problema nenhum. que eu gosto de debate e aguardo vocês no próximo. Tapa explica.