---
video_title: "Irã, Israel e a geopolítica do Oriente Médio, com Igor Sabino  📱"
video_id: 9WpwOA2cShY
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9WpwOA2cShY
video_date: 2026-02-11T11:47:32+00:00
video_description: |
  No episódio 390 do Tapa da Mão Invisível, AO VIVO, receberemos Igor Sabino, cientista político e produtor de conteúdo do StandWithUs. Igor será recebido por Paulo Fuchs para falar sobre os conflitos no Oriente Médio. 
  
  Pautas do episódio:
  A guerra em Gaza terminou?
  Entendendo a crise no Irã
  Entendendo a disputa geopolítica no Oriente Médio 
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Oferecimento:
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc
  Settee: https://tapadamaoinvisivel.com.br/bandeiras/
  Proteus Associados: https://proteusassociados.com.br/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep390/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem:
  00:00 - Abertura
  01:06 - Recados
  05:43 - Quem é Igor Sabino
  09:04 - Definição de sionismo
  11:03 - Gaza hoje
  13:10 - Por que o Hamas aceitou o acordo?
  16:13 - Narrativa do Hamas e o “rebranding” no Ocidente
  18:32 - Acordos de Abraão e efeito do 7 de outubro
  21:16 - Legitimidade em regimes autocráticos
  24:46 - Direito internacional e o dilema da intervenção
  28:46 - Acordos de Abraão hoje
  31:33 - “O dia seguinte” em Gaza
  35:12 - Números de mortos e disputa de informação
  38:19 - Críticas à ação de Israel e investigações
  41:36 - Virada para o Irã: protestos e a tese de “interferência externa”
  47:24 - Escala e natureza dos protestos no Irã
  49:26 - Estopins: crise econômica e hídrica
  51:39 - Por que não há insurreição armada?
  54:51 - O que Israel e EUA podem (ou não) fazer?
  58:01 - Brasil, PT e política externa no Irã
  1:00:11 - BRICS: o que é e como funciona
  1:02:56 - Qual “ideologia” une esses atores
  1:06:49 - Mídia e cobertura do Oriente Médio
  1:11:41 - Caminho possível para paz
  1:13:14 - Pergunta do público
  1:14:16 - Ponto final: “não parem de falar do Irã”
  1:19:05 - Debate: pressão internacional vs armar a população
  1:21:33 - Encerramento
---
[música]

Boa noite a todos. Este é o Tapa da Mã Invisível, podcast destinado a ideias que abalam sociedades e que não são ditas na mídia tradicional. Seja muito bem-vindo novamente, Igor Sabino. >> Olá, é um prazer estar aqui com você. Sempre bom bater aí papo.

>> Maravilha. Igor que esteve aqui no episódio 346 e a gente falou de Israel, Ramás, guerra de informação. Hoje vamos falar um pouquinho de Israel, vamos falar de Gaza e vamos falar especialmente do Irã e de geopolítica, né? Um pouquinho de geopolítica, né? Porque afeta um pouquinho o nosso mundo, a nossa volta, né? E aconteceu muita

coisa já no início desse ano no Oriente Médio, para variar. Então, para quem não conhece o Igor, ele é doutor em ciência política, especialista em conflitos do Oriente Médio e gerente de conteúdo da Standus Brasil. Ã, rapidamente, como eu comentei pro Igor, deixe-me pagar as contas do tapa. Me dá um minutinho, Igor. Vamos lá, pessoal. Bitcoin caiu.

Oportunidade. Se você está pensando, ah, será que eu deveria estudar Bitcoin? Sim, deveria urgentemente, antes que o governo do PT coloque IOF agora para compra de ativos virtuais, que é isso que eles estão armando ainda por cima, eles querem que tu pague imposto para comprar cripto no Brasil. Então, se você quer comprar Bitcoin sem imposto por enquanto e se proteger do Estado brasileiro, se proteger do que o PT quer fazer com o seu patrimônio, faz continuamente imposto novo todo dia, você tem que acumular Bitcoin, um ativo que você pode levar na sua cabeça, embora do Brasil, caso isso aqui Venezuelize. Mas quer entender a tese rapidamente, quer se proteger do estado brasileiro, quer se proteger de qualquer estado. O consério de Bitcoin, a minha

mentoria, ela é o maneira, olha, que eu melhor conheço, né, para você entrar no universo do Bitcoin, aprender a fazer autocustódia, aprender a proteger com backup as suas senhas, as tuas chaves para não perder, não ter roubo, não ter perda e garantir um ativo realmente inconfiscável, se bem guardado para o longo prazo, né? Aí tem que lembrar rapidamente, só que o universo, né, Fiat, que são os dinheiros estatais, são infinitos, né, eles não param de imprimir, não vão parar de imprimir. Se quiser estudar isso, tem um monte de episódio sobre economia e macro aqui no TAPA que a gente fala sobre isso. Então, a inflação ela é perene e contínua, por isso que você precisa de Bitcoin. Entre em tapadaminvisível.com.br/btc

para você saber a nossa dica gratuita de como começar a acumular o Bitcoin. E se for o caso, você pode vir bater um papo comigo e a gente, né, conversar um pouquinho sem compromisso e daí ver se o conselho de Bitcoin é para você. Temos também a CETI, a nossa parceira de internacionalização, que trabalha há muitos anos para você para proteger o seu patrimônio também de jurisdições, né, nefastas, querem roubar seu dinheiro tão arduamente trabalhado e conseguido. Então, se você construir o patrimônio, abriu mão de consumo, assumiu o risco, pensou no longo prazo e tá com medo do do PT ou de outra gangue local vir tomar o seu patrimônio, você pode internacionalizar não só o seu patrimônio, mas a sua carreira, a sua vida, a sua jurisdição, através da teoria das bandeiras, através da SETI, que é a nossa parceira de muitos anos e ajudou muita gente a ir pro Paraguai, a ir pro Uruguai, a ir pra Europa, a buscar uma outra cidadania. a fazer várias das teses da teoria das bandeiras para você proteger o seu patrimônio.

Então, se você não gosta de estado e quer estar dentro da lei protegendo seu patrimônio internacionalmente, a sua renda e a sua vida, a SETI é a nossa parceira recomendada, tem um monte de informações sobre a SETI e o nosso link de tapa de cashback que você podem ganhar em tapadomovisível.com.br/bandeiras. E daí temos depois a Proteus Associados, que é a minha consultoria, cujo objetivo é ajudar você empresário a economizar no seu kilw. E olha, tá entrando produto pessoa física de energia por assinatura logo na sequência também. Então você que

tem uma conta de luz elevada, o real agora tá, desculpa, o kilw tá custando R$ 1. É incrível quão longe vai a conta de luz. Ela sobe mais do que Bitcoin, dependendo da época. Então, se você quer se proteger da energia que não vai parar de subir, porque o mercado é extremamente estatizado no Brasil, a solução é você sair do mercado cativo e a Proteus Associados é a construir que pode ajudar você a buscar a independência energética. É só entrar em contato comigo através do e-mail paulo@proteusassociados.com.broteush,

tá pessoal? E para fechar, temos a nossa comunidade do Tapa, que é para quem tá procurando, olha, não só pessoas para vocês conversarem, também eh de forma intelectual, de ter gente interessada, interessante, que fala de liberdade, que entende o seu drama de buscar uma vida mais livre, mas assim como também um espaço de aprendizado. Esse lugar é a comunidade do tapa em tapadaminvisiva.com.br/comunidade.

br/comunidade. Vocês podem contribuir um pouco com o projeto e vir participar da liberdade. Compartilhem, deem like, né? Você sabe, o padrão do YouTube para ajudar mais gente a vir. E eras isso, vamos botar novamente o nosso convidado. Paguei as.

Então agora vamos lá, vamos tocar ficha na nossa pauta. Como eu te falei antes, eu gostaria primeiro da gente entrar para tu te apresentar, já fez o outro episódio, mas te apresentar e apresentar especialmente a instituição pela qual tu trabalha, porque uma das coisas que sempre que eu faço um episódio que trata de Israel, Igor, a pergunta que vem assim: "Ah, mas ele é judeu porque ele parece bem interessado em defender Israel." Ele assim, não, ele não é nem judeu, mas trabalha naquela instituição Stand of Us, que é uma instituição que trabalha, né? muitas vezes defendendo Israel. Então, conta um pouquinho nas tuas palavras o que que é Estendo V e um pouco do teu trabalho, por favor.

>> Bom, eu acho que eu ficaria rico se eu ganhasse R$ 1 toda vez que alguém pergunta que eu sou judeu ou afirma que eu sou judeu, né? Eu paro do pressuposto que eu sou judeu por conta do meu trabalho eh nas redes sociais e na Standus. Eh, a Standiv Brasil é uma organização que busca educar sobre Israel e combater o antisemitismo. Então, existe a voz, ela foi fundada alguns anos atrás nos Estados Unidos. A gente tem eh uma sede lá, tem escritório em Jerusalém e tem eh outras estendãs ao redor do mundo. Então, tem aqui no

Brasil, tem na Inglaterra, tem na África do Sul. E o nosso objetivo é basicamente contribuir para eh o debate no Brasil, na sociedade civil brasileira, eh em relação a temas relacionados a Israel e ao Oriente Médio como um todo. Então, a gente traz eh para o Brasil, para o português, uns alguns pontos de vistas que geralmente não são eh trazidos, seja na academia, seja na mídia. Eh, uma visão mesmo de Israel, né? o que é que os israelenses pensam, por que Israel age de determinadas maneiras, quais justificativas para isso, mas a gente também tem um trabalho eh de combate ao antisemitismo, que é uma coisa que tem crescido muito eh nos últimos dias, que são teorias da conspiração contra os judeus. Eh, também tem casos, né,

infelizmente, de crimes de ódio, atentados t acontecido eh ao redor do mundo recentemente, desde, né, do 7 de outubro, que foi o ataque do Ramás em Israel. a gente tem um centro de educação e memória do holocausto. Então, a gente trabalha eh temos uma equipe ainda de sobreviventes do holocausto que moram aqui no Brasil, né? pessoas que sobreviveram a Segunda Guerra Mundial, que vieram para cá e a gente leva eles para dar palestras, para contar a história deles e deixar registrado. Então, é basicamente isso que eh faz esse VUS. E eu sou gerente de conteúdo,

então eu sou bacharel e mestre em relações nacionais, eu tenho doutorado em ciência política pela Universidade Federal de Pernambuco e eu trabalho cuidando de todas as redes sociais aend, o conteúdo o que é publicado, que não é. Então, na prática, eu sou quase como se fosse assim um editor eh de um departamento internacional, de um jornal, mas com foco obviamente em Israel e no Oriente Médio. E o meu interesse pelo tema se deu eh inicialmente por uma questão religiosa, porque eu sou cristão e comecei a estudar Oriente Médio por isso. Eh, pesquiso religião e política internacional, né? Eu diria que eu faço parte de um movimento chamado de novo sionismo cristão, mas isso aí é uma questão mais pessoal minha, né? como que

que é é minha posição pessoal e que me levou a me interessar por esse tema. >> Muito bem. Tá. E essa palavra sionismo, dá a definição dela, por favor. Então, a palavra que que virou, né, um palavrão, virou quase que um xingamento hoje em dia. Eh, bom, o sionismo é

basicamente, se a gente fosse reduzir o que é sionismo em uma frase, seria simplesmente o direito, né, você reconhecer o direito do dos judeus de terem a sua autodeterminação na sua terra ancestral, né? Ou seja, é basicamente você reconhecer que existe um estado hoje, o estado judeu, estado de Israel, e que ele tem direito de continuar existindo. Então, ser sionista não significa concordar com tudo que Israel faz, não significa apoiar todos os governos. E quando o próprio movimento sionista surgiu, né, a gente pode dizer que em termos gerais que o sionismo é uma forma de nacionalismo judaico, você tem ao longo da história várias formas de sionismo. Então, eh, você tem um sionismo que ele é religioso, você tem um sionismo humanista, você tem eh um sionismo que ele é mais liberal, outro que é mais de direita, você tem eh até mesmo um sionismo que é secular e que é muito progressista, né? os principais, os

primeiros, eh, os pais fundadores de Israel, os primeiros primeiros ministros, eh a maioria deles eram seculares, eh eram socialistas. Então, o sionismo surge muito também em resposta ao antissemitismo que muitos judeus enfrentavam eh não só na Europa, né, por conta da questão do nazismo e da extrema direita, mas também a alguns judeus que fugiram da União Soviética, né, fugiram da Rússia, eles queriam recriar em Israel uma experiência socialista, mas sem o antisemitismo, né? tão sujos quebens você tem eh é o próprio sionismo cristão que é enfim são você tem várias vertentes de de sionismo, >> tá? Muito bom. A gente fez um episódio com o João Aigen, o 362, vou botar nas notas assim como teu, Igor 346. Depois a

gente falou um pouquinho uma parte dessa história do sionismo. Ã, mas hoje a gente vai tratar dos conflitos que estão acontecendo. Então, para começar, até no último episódio que tu teve aqui, a gente falou sobre a guerra em Gaza, né, que agora, vamos lá, terminou a guerra em Gaza. Qual é o status hoje da guerra eh na Palestina? Então, eh, a guerra que a gente teve na Fa de Gaza, eh, a gente tá em um período aí de cessar fogo. No final do ano

passado, no dia 9 de outubro, entrou em vigor um cessafogo que os Estados Unidos, né, que o Don Trump ele conseguiu eh fazer entre Israel e o Hamás. E a primeira etapa desse cessa fogo previa a libertação de todos os efenses relenses e a entrega dos corpos daqueles que haviam sido mortos em cativeiro. Então, a gente teve eh algumas semanas atrás a entrega do último corpo, né, que demorou foi assim um um tempo, inclusive foi uma quebra eh do acordo de cessa fogo por parte do Ramá, mas agora a gente tem a parte mais difícil eh do acordo, que é a criação de um governo tecnocrata, que vai ter o apoio eh de vários países para a reconstrução de GASA e também fazer esse governo aí de transição. E um das pré-requisitos é justamente que o Ramas ele seja desarmado e que ele não faça parte de nenhuma maneira da governança de Gaza. Mas o grupo terrorista se recusa e diz que não vai abrir mão das armas. Inclusive tem havido ainda

algumas operações pontuais por parte de Israel na faixa de Gaza contra alvos do Ramás. Então, recentemente mesmo, a gente teve eh a eliminação de um terrorista que foi responsável eh por sequestrar e matar uma um refém que eh teve toda uma repercussão internacional pela maneira como que eh ela foi morta, foi violentada. Então esse é o a situação que a gente tem hoje, né, em Gaza, ao mesmo tempo que o grupo terrorista também tem é assassinado muitos palestinos. Eh, é uma situação bem complicada ele tentando se manter no poder à força, as custas do desejo de da própria população palestina e também tentando fazer essa barganha aí com os Estados Unidos, com a comunidade internacional. >> Por que que o Ramas aceitou o acordo do Trump?

basicamente porque não tava mais sendo eh eh viável para o o Hamas manter a guerra e principalmente manter eh os reféns. Então o desde o início Ramais ele tinha uma estratégia que era de criar essa guerra, né, ter atacar Israel para que Israel revidasse, tivesse uma grande destruição de Gaza, um grande custo humano, a comunidade internacional se voltasse contra Israel, pressionasse Israel a continuar na luta para destruir o grupo terrorista. Então, eh, o Ramas viu nesse acordo cessa fogo justamente uma maneira de tentar se manter no poder, porque já tava ficando enfraquecido militarmente. E aí ele iria mostrar, olha aqui, a gente libertou os reféns, a gente eh tá disposto negociar, mas depois ficar nessa tentativa de se manter no poder e aquela coisa de vencendo eh no cansaço. E a gente não pode esquecer que além disso o Ramás, ele tem o apoio de vários atores internacionais que são importantes e que pressionaram as lideranças a fazer esse acordo. Então a gente não pode deixar de

mencionar, por exemplo, o Qatar. O Qatar é hoje um dos grandes aliados dos Estados Unidos no Oriente Médio. A gente tem bases militares americanas no Qatar e é onde as lideranças eh do Ramás vivem. Um outro país que apoia diretamente o o Hamás é a Turquia. A Turquia é membro da OTAN, também aliados Estados Unidos do Ocidente no Oriente Médio. Isso sem fala também na própria

conjuntura eh em relação do no Oriente Médio, né, o contexto geopolítico, porque um outro grande financiador do Ramá é o Irã. E a gente tem visto quanto que o regime iraniano ele tá enfraquecido, né? a gente vai, imagino eu, falar disso mais para frente, mas antes mesmo dos protestos que estão acontecendo, eh, teve a guerra dos 12 dias ano passado de Israel contra o Irã. Israel, eh, destruiu vários militares iranianos. Então, aquilo enfraqueceu muito eh o regime. Então, tudo isso

pesou na decisão do Ramas de aceitar o cessafogo. >> Hum. Pois é, me pareceu meio contraditório porque o objetivo deles era, né, eu parecia, eles falam sobre isso, tipo que eles estão ali para morrer mesmo. O objetivo não é, eles querem querem morte, querem destruição. Eles é muitos, né, obviamente não necessariamente a liderança, mas quem tá lá no combate do dia a dia tá, enfim, para dar vida. E

eles aceitaram um acordo onde se eles largam as as armas, daí sim eles perdem completamente o controle. E a o grande trunfo que eles tinham era justamente os reféns que eles não entregavam, né? E então não foi será tipo essa pressão internacional, OK, mas o número de mortes dos combatentes do Ramas afetou? Será que o cálculo? Porque entre eu queria te perguntar também sobre isso, sobre a quantidade de mortes que teve na guerra, né? Foi o quê? dos 70.000 que

estão estimando, seriam mais de 80% do Ramas. É isso. >> Volta de por eh as estatísticas seriam mais ou menos metade e teriam sido eh membros do Ramazen. Um rátio de um por um, que é até um número considerado eh eh esperado, até abaixo do esperado eh em situações de conflito de guerra urbana, como era o caso de Gaza. Mas eu acho que um elemento que a gente precisa levar em consideração é que, por mais que o Ramás ele tenha claramente eh uma agenda religiosa, ele seja guiado por uma agenda, é uma ideologia religiosa que não aceita a existência do Estado de Israel, porque eles creem que aquela terra eh foi dada para os muçulmanos, foi governada pelos muçulmanos, não poderia eh ser governado por um outro povo que não seja muçulmano. Mas o

Ramaz, ele também é um ator político. Ele tenta se projetar como um partido político, justamente para ter apoio, para ter legitimidade, para ter financiamento, principalmente no Ocidente, para conseguir eh travar essa sua guerra contra Israel. Então, como eu falei, o Ramas ele precisa eh do apoio do Irã, do Qatar, da Turquia, precisa de um do apoio da Rússia, do apoio eh da China e ele tem que manter também eh essa imagem que foi uma coisa que o grupo terrorista conseguiu fazer eh nos últimos anos e foi que teve bastante sucesso, que foi de se projetar principalmente no ocidente, nas universidades, na mídia, não como um grupo eh teocrático, como um grupo terrorista, que é radical. local eh islâmico, que persegue mulheres, que não aceits, né, que mata, que joga gays em cima de de prédios, mas ele conseguiu fazer um rebranding de se mostrar como um grupo que seria é um movimento de resistência, eh essa essa abordagem aí das teorias decolonial de usando esse discurso para atrair o apoio de grupos eh progressistas. E por um outro lado, o objetivo do Ramá sempre foi eh isolar Israel eh militarmente, né? Isolar

Israel não só militarmente, mas na comunidade internacional, eh enfraquecer Israel. E aí eu acho que um ponto que a gente tem que lembrar é do contexto que a gente tinha no Oriente Médio antes da guerra do 7 de outubro, que era o contexto dos acordos de Abraão, eh, no seu, na sua melhor fase, né? Israel tem feito acordo de paz eh com os Emirados Árabes Unidos, com Barrém, eh com Marrocos, o comércio crescendo muito de Israel com eh a região, saindo desse isolamento. E a previsão era de que a Arábia Saudita iria fazer o acordo de paz eh com Israel. E esse acordo ele acabou não indo paraa frente. Hoje ele

tá mais difícil do que nunca de acontecer, porque a estratégia com do Ramá, juntamente com o Irã no 7 de outubro era eh vamos atacar Israel e vamos fazer com que os países árabes eles fiquem em uma situação difícil eh em relação a Israel. Por quê? Porque o que fazia com que os países árabes se aproximassem de Israel era o Irã. a ameaça que o regime iraniano representava para os interesses dos países do Golfo, paraa Arábia Saudita, eh, para os Emirados Árabes, para o Bahrém, para todos eles ali. Então, era aquela coisa, o inimigo do meu amigo, eh, quer dizer, o inimigo do meu inimigo é o meu amigo. E só que ao mesmo tempo

esses países árabes, eles pagariam um custo muito alto para manter essas relações com Israel, por mais que sejam ditaduras. Mas dentro desses governos há uma oposição muito grande por parte da população e eles tiam perder essa legitimidade interna, principalmente a Arábia Saudita, assim, era um curso muito alto paraa Arábia Saudita. Só que qual era o cálculo? Israel sendo atacado, os países árabes vão ver que Israel é fraco, eh, assim, que não é tão forte quanto eles imaginavam. E por outro lado, o custo vai ser alto com a população por conta da guerra em Gasa, das imagens de mortos e tudo mais. Só

que teve uma coisa que eh o Irã não previa, que o Ramaz não previa e que Israel acabou se tornando uma vítima do seu próprio sucesso. Porque depois do 7 de outubro Israel consegue eh enfraquecer o Ramas, né? derrotar militarmente o Ramás, derrotar militarmente o Resbolar, eh impor eh derrotas significativas eh os Ruds no Yemen, na na Síria, por consequência dos ataques contra os grupos que o Hamas financiava, o regime caiu de assado. Então a gente teve uma mudança de regime na na Síria e a gente teve Israel atacando também o Irã e a gente viu o regime iraniano mais fraco do que nunca. Então agora aqueles países árabes que queriam se aproximar de Israel para eh combater o Irã, eles perderam esse incentivo porque o Irã agora já tá derrotado. Então Israel

volta a se tornar mais isolado de novo na região por conta dessa vez do seu próprio sucesso eh estratégico, da sua própria força militar. >> Tá? Mas primeiro, legitimidade. Arábia Saudita não é uma ditadura teocrática também? Não, realmente sou muito ignorante. Então, por que essa

preocupação? Tu como >> é tu como um cientista político, por que essa preocupação com legitimidade popular, ter apoio popular, uma ditadura? Bom, eu acho que principalmente no caso do Oriente Médio, eh, até pela história recente, a gente vê que a quando o estado ele não consegue mais, mesmo estado autocrático, mesmo ditadura, quando ele não consegue mais ser temido pela população, quando as instituições deles vão perdendo a legitimidade no sentido das pessoas não temem mais eh a polícia, não temem mais o exército, eh se sentem mais encorajados, apesar das consequências de ir pras ruas protestar, de pedir eh por reformas, isso pode gerar movimentos, pode gerar eh revoluções que podem levar a queda de regimes. Então, a gente viu isso muito claro eh na primavera árabe, lá em 2010, eh começou na Tunísia, que um jovem ateiou fogo ao próprio corpo, uma série de protestos populares. A gente viu a queda de regime na Tunísia, a gente viu a queda de regime no Egito, a gente viu a queda eh de regime na Líbia, né? Kadfi caiu, o país mergulhou

na guerra civil. A gente viu na Síria, né, foram mais de 10 anos de guerra civil até que o Assad caiu eh recentemente em consequência também do que tava acontecendo em Israel. E a maior prova, eu acho atualmente que a gente tem sobre essa questão da importância eh de um estado ter essa legitimidade interna e legitimidade não somente no sentido de que a talvez a gente quando fala de legitimidade a gente pensa muito eh no sentido das pessoas acharem que o o estado é legítimo, no sentido de concordar com ele e aceitá-lo. Mas essa é uma legitimidade que ela pode ser imposta também por meio da força, por meio da coessão. Então, a gente viu que, eh, no próprio caso do Irã, o regime iraniano, ele oprime a sua própria população há décadas. A maioria dos iranianos não vem

esse esse governo como legítimo, mas eles são de certa maneira refém da força do aparato estatal. Só que agora a população tá tão cansada disso que eh tá indo pras ruas. A gente tem relato aí de que, né, da última vez, no final de semana, eu conversei com alguns iranianos que moram aqui no Brasil, eles falaram que já chega a a cerca de 87.000 1 mortos e as pessoas continuam indo protestar, continuam indo paraa rua, ou seja, eh eh a gente pode dizer que o regime tá começando a perder a legitimidade a ponto do povo não não temer mais nem essa repressão e querer a todo custo tirá-lo. Pois é, mas essa legitimidade pelo meio da força, ele torna o regime legítimo, não necessariamente perante a população, mas per quer dizer, perante a população, porque o carta tá armado na frente dele obrigando, mas torna perante outros estados, né? na geopolítica, tipo, o

próprio Brasil vai lá, faz conferência com o Irã, aquele band de terrorista lá, e fica fingindo que é só só mais um país aqui. Estamos em parceria com tipo e a partir de quando que vira essa essa eles perdem a legitimidade de vez perante outros atores eh supranacionais ou menos nacionais, é quando eles não conseguem mais nem oprimir a população local, que daí eles tá, esse cara, se ele não consegue nem mais escravizar as pessoas dentro da jurisdição, ele não não tem nenhuma legitimidade. Então, esse é o grande debate das relações nacionais, porque a gente fala, a gente vive hoje no mundo que é uma anarquia internacional, então não existe polícia no mundo. Então, como é que você vai punir um país eh que não segue o direito internacional, por exemplo? Não existe. Nem a ONU tem eh essa

capacidade. Pelo contrário, todas as resoluções da Assembleia Geral da ONU são recomendativas. as decisões do conselho de segurança t um um caráter juridicamente vinculante, mas quem é que vai fazer o o law enforcement? A gente tem como um dos membros principais do conselho de segurança, eh, um dos membros votantes a Rússia, a Rússia que foi lá e invadiu a Ucrânia, que tá em guerra contra a Ucrânia. Então, eh, quem decide a legitimidade na na prática, né, se um estado ele é legítimo ou não e se vai intervir ou não, eh, teoricamente deveria ser as instituições nacionais, no caso da ONU, Conselho de Segurança, mas na prática é muito mais uma questão de de poder. Então, é por isso que é tão

eh eh complicado, né? a gente teve um debate recentemente, acho que um caso que exemplifica isso, eh, que eu não quero me adentrar porque é muito polêmico, mas eu só é a questão da Venezuela, né? Porque por mais que o o Hugo, quer dizer, o não, o Chaves já foi, né? Mas que o o presidente atual, ele não é considerado legítimo porque teve eleições, né? o Madoro que agora tá tá preso, né, nos Estados Unidos, eh, ele teve eleições que a gente tem evidência de que foram fraudadas. vários

países eh não reconheceram as eleições, o resultado dessas eleições, mas a gente tem o Trump eh entrando naquele país e levando o presidente dele preso. Então, houve ali eh um paradoxo. A gente tinha um regime que era ilegítimo, mas a maneira como Trump agiu violou a soberania do país, porque não levou em conta eh uma série de questões, foi uma medida arbitrária. Então, por que é que o Trump vai lá, prende ele dizendo que, ah, ele tem questão lá, o argumento foi o envolvimento no tráfico de drogas, mas a gente tem eh em Honduras, né, em países aqui da América Latina, presidentes com situação semelhante, mas que são aliados Estados Unidos e o Trump não invade para eh pegar, então, para prender essas pessoas. Então, tem esse esse dilema, né, até que ponto o intervenção ela é legítima? até que

ponto eh mesmo ela sendo legítima, mas ela vai ser favorável a a longo prazo. Então a questão e é o debate que a gente tem hoje sobre o Irã, eh, tá, os Estados Unidos vai intervir e vai tirar o regime iraniano, mas quem é que vai colocar no lugar? Porque a gente teve isso acontecendo eh no Afeganistão, né? a guerra ao terror. Então, Afeganistão e Iraque em 2001, vai lá, tira o governo que estava no Afeganistão.

20 anos depois, quem é que volta ao poder? O Talibã. Então, hoje você tem o Talibã, que é um grupo terrorista, quem quem governa eh o Afeganistão, o Iraque, caiu Sidan Rusem, o país mergulhou no guerra civil, estado islâmico, ainda hoje é um um rogue state, assim, é um estado fraco, é um estado que pode, dependendo da classificação, até ser considerado um estado falido. Então, é muito complexa essa e essa equação de quando que é legítimo, quando que não. E no fim das contas, quem determina são os interesses dos países. é mais forte, né?

Quem tem a regra do do poder, quem tem mais poder que faz o que quer. >> Eh, essa questão da soberania de estados, né? Os caras, ah, mas a Venezuela invadiu a soberania da Venezuela. Qual soberania? Do Maduro, no caso, né? Porque é ele que mandava.

Então, assim, é realmente é uma questão muito, é um paradoxo mesmo, como comentou. Mas voltando ali pra questão de Israel, os acordes de Abraão agora, então, eles estão esfriando, não tá rolando? Como é que tá o status? Então, a gente vê um esforço do Trump fazer com que esse acordo de Abraão, os acordes de Abraão sejam revividos, sejam mantidos. Por um lado, a gente tem eh resultados muito muito bons, números que mostram, por exemplo, um aumento eh do comércio entre Israel e os Emirados Árabes e Marrocos, um aumento da cooperação técnica, da cooperação eh cultural. Então, é uma paz que ela não é

fria se a gente compara com, por exemplo, a paz que Israel tem com o Egito ou com a Jordânia, no caso o Egito lá desde o fim da década de 70, a Jordânia desde a década de 90. Mas ao mesmo tempo, eh, eu acho que a guerra, né, em Gazes, por um lado, ela mostrou a força dessas alianças e a importância dos acordos de Abraão, principalmente para os países que já fazem parte desses acordos de Abraão. Eu acho que agora os custos e, né, os incentivos são muito mais altos para que outros países queiram se juntar. Então, eu não consigo enxergar uma ampliação desses acordos de Abraão, né? O Trump, ele tem tentado fazer com que isso aconteça, né? Ele

vinha dizendo que outros países iam se juntar. Então tinha aquela expectativa de que além da Arábia Saudita, mas que agora parece tá cada vez mais difícil de acontecer, até o próprio Israel não parece tá tendo tanto interesse nessa normalização com a Arábia Saudita, mas tinha-se uma expectativa, por exemplo, de que a Indonésia fosse se juntar aos acordos de Abraão, que seria muito significativo, porque embora esteja na Ásia, é o país hoje que tem eh a maior população muçulmana do mundo. Então eu acho que ele vai continuar eh eh bom para os países que estão nele assim, mas vai tá estagnado, não vai pra frente assim, acho que vai ser muito mais. A cor de Brão se tornaram muito mais somente uma série de tratados de cooperação, mas não tem a possibilidade de, pelo menos no momento, de crescer e se tornar algo mais como era eh o objetivo, né, de ser ali uma força de paz, de estabilidade na região, >> tá? Mas e é a questão de Gaza, então o que realmente foi, enfim, né, o acontecendo isso, o Ramas meio que conseguiu o que queria, né, ele meio que brecou o processo que tava acontecendo, botou ali Gasa no centro por, enfim, né, pros líderes do do Ramaz, acho que não fazem, na verdade é até bom quando morrem palestinos, quando é destruído tudo, porque eles conseguem, né, dizer, olha aí o que Israel tá fazendo e tal.

H, mas como é que é o status pra gente não ter novamente um 7 de outubro? Porque eu vi que tinham vários planos, né? O Tony Blair, né? Vai vir agora e vai resolver a Palestina. Então assim, o que que como é que tá hoje na zona, já tem uma zona desmilitarizada? Já tem

eles vão fazer a entrega do território de volta para quem? Como é que tá a situação? Sim, a gente tem eh áreas em Gaza em que estão ainda sob o controle do Ramás, outras que estão sob controle eh de Israel, tem esse plano da paz que o Trump tem proposto, que ele tem convidado vários países, né, para fazer parte, convidou até mesmo o Brasil. Só que eh esse conselho do Trump, ele é muito complicado, assim, uma situação difícil hoje de pensar eh na reconstrução de Gaza, porque por um lado, se fosse um outro contexto, quem iria fazer isso seria eh as forças especiais da ONU, os capacetes azuis. Mas Israel já deixou claro, com razão, não confiar na ONU para isso, até porque a gente tem todo um histórico aí de envolvimento eh da ONU com o Ramás, né?

a gente teve que pelo menos que a ONU colocou para fora foram 11 funcionários envolvidos no 7 de outubro ligar ligações diretas com o Ramá. Fora os relatos que a gente tem de reféns, que disseram que ficaram em escolas eh da ONU, os vídeos do Ramás roubando comida, colocando eh em instituições da ONU. A gente tem aí eh várias evidências, apesar da ON dizer que não há evidências para as acusações de Israel contra a UNRA, né, que é a agência de refugiados, mas a gente tem um vídeo é que mostra um funcionário da ONU e colocando o corpo de um refém morto já, né, o Jonathan Samerano, colocando ele num carro e levando para Gaza. E até hoje a ONU não se pronunciou sobre isso, nunca pediu desculpas à família eh dessa vítima e pelo contrário, fica negando, dizendo que não há provas do envolvimento da UNRA eh com o Hamas quando essas evidências são inúmeras. Então, por outro lado, Trump ele traz aí essa alternativa para eh a ONU, mas ele faz isso também no ponto de vista de querer eh aumentar a influência não dos Estados Unidos, eh que é o que geralmente é esperado no contexto internacional. a

gente fala de países e até mesmo ajuda humanitária, tudo isso, não existe almoço gracional menos ainda. Então, sempre tem eh um objetivo. Mas o que chama a atenção dos observadores e eu também acho que é muito preocupante é o fato do Trump ele querer se colocar como o chefe conselheiro lá, o líder desse conselho vitalíciamente, né, de modo vitalício. Então, mesmo quando ele deixar de ser presidente dos Estados Unidos, ele vai est lá. Então, é óbvio que ele tem interesses pessoais por trás, eh, os países que ele tá chamando para fazer parte, eh, assim, não tá claro como que esse plano eh iria funcionar. E aí

soma-se a isso, as declarações que ele já deu, que queria transformar Gaza eh em um resort, né? tem essa especulação imobiliária, porque realmente é uma região muito estratégica, eh, é um lugar que tem uma geografia muito bonita, assim, eu não cheguei a nunca fui em Gaza, né, só vi de longe, mas e eh conheço a aquela região do Sinai no Egito, né, que é a região mais próxima de Gaza. E na costa ali, eh, no Sinai você tem cidades maravilhosas, Darra Charmmer, com risoros à beira do do Mar Vermelho, eh, do Mar Mediterrâneo, que são incríveis. Então, eh, existe essa desconfiança aí por parte de muitos países se vale a pena ou não entrar nesse nesse acordo assim, como que o Trump tá tá propondo. Então, esse futuro de gases, ele tá muito incerto. Como que

vai haver essa reconstrução? Tá? E pra gente fechar a Gaza, a questão dos mor das quantidade de mortos civis que aconteceu ali, então os números não estão sendo mais contestados nem por Israel da quantidade total de mortos e de não combatentes? Não, eu acho que houve e essa é uma ótima pergunta, eh, que a gente precisa explicar bem como que as notícias estão sendo dadas, porque tem havido muita manipulação eh em relação a isso. Desde o início, eh um dos principais problemas dos números fornecidos pelo Ramá era justamente a falha em fase de extinção entre combatentes e não combatentes.

Então, há vários estudos, os próprios dados que o Hamás deu, que apontam que eles listavam como sendo mulheres, eh, homens, né? tem lá o nome de um homem, mas na lista de mulheres eh tinha casos de homens maiores de idade com idade e combate, mas que eles colocavam como sendo criança. Eh, o próprio Hamas em um determinado momento da guerra chegou a fazer uma atualização nesses números e diminuiu 70% lá eh do número de mortos de eh em combate. Você tinha também, eles colocavam mortes por por outras causas que não eh a guerra. Então, esse sempre foi o ponto que Israel contestou.

Hoje o que Israel fala é que ao longo da guerra é provável que sim, que tenha morrido as 70.000 pessoas, como o Hamas afirma, mas Israel continua dizendo que a dificuldade é saber quais desses eram terroristas e quais desses não eram terroristas, né, que eram combatentes e não combatentes. Então, esse número continua sendo uma incógnita. Israel não deu eh ainda esses dados, né? É muito complicado a gente chegar esse número, mas é falso dizer que Israel corrobora eh os números do Ramas e aceitou esses números do Ram. Eh, é impossível que uma

guerra como aquela que morreu 70.000 pessoas que não tenha um terrorista ali, né, no meio. Quando a gente sabe que o Ramas ele tinha um uma quantidade de combatente, cerca de 30.000 a 35.000, 40.000 eh soldados. Então, eu acho

irresponsável as pessoas eh usarem esses números sem fazer essa distinção entre combatente e não combatente e agora simplesmente inventar, né, essa fake news, porque é uma fake news, é uma distorção, é uma desinformação dizer que Israel corrobora eh os números do Romá, porque não é isso que Israel faz. >> Então, você tá em dúvida ainda de quantos não combatentes faleceram em rela no conflito? >> Sim, esse é um número que a gente não sabe assim. Hum. Tem tem alguma crítica válida sobre a ação de Israel em Gaza?

Sobre tipo, porque eu até teve na nossa comunidade, a gente discutiu isso, mandaram, enfim, artigos e tal de ex-comandantes militares, supostamente tem denúncias anônimas de eh soldados israelenses que combateram em Gaza, de que foram feitas atrocidades e tal. É uma crítica muito comum. Então, qual é o posicionamento de Israel sobre isso? Existem denúncias oficiais? >> Sim, de fato, a gente tem que entender que Israel é uma democracia e existe uma característica muito importante do exército israelense, que a gente tá falando eh de um exército que ele é formado pelo seu próprio povo. Então, em

Israel, o serviço militar ele é obrigatório para todo mundo, homem e mulher. Então, as pessoas só vão para a faculdade depois que você vi no exército. Então, a maior parte dos exervistas são pessoas eh muito jovens e foram essas pessoas que foram convocadas, né, a lutar em Gaza, pessoas que eram assim, ah, antes da guerra você tinha sua empresa, trabalhava eh como como engenheiro, você trabalhava no startup, no multinacional e você foi largou tudo para servir no exército. Então, o exército ele tem um código de conduta eh com regras morais claras. é muito rígidas, mas como em qualquer guerra, eh é possível sim que tenha havido eh violações desse código, até porque a gente tá falando sobre eh uma população muito traumatizada. O 7 de

outubro foi o maior ataque antemito desde o holocausto. Então existe essas discussões dentro da sociedade israelense. A gente já teve eh exemplos no passado, em outras guerras em que as próprias autoridades israelenses eh investigaram e puniram eh crimes que ocorreram. O próprio IDF, né, que é o exército de Israel, reconheceu já várias situações nessa guerra em que houve erros. em, por exemplo, a igreja eh de Gaza que foi afetada, foi atingida por um artefato, foi comprovado que aquilo foi um erro. Eh, o próprio Israel se

esculpou porque eh em um bombardeio acabou atingindo uma ambulância e matou trabalhadores humanitários. Então, acho que existem erros em toda a guerra. E além disso, eh, é claro que Israel pode ter cometido erros estratégicos sobre a melhor maneira de de combater o Ramá. Eu acho que isso são coisas que vão ser vistas ainda agora, como quando a guerra realmente acabar. Isso é uma coisa, né?

Esse soul searching é uma coisa que Israel já fez no passado em outras guerras, na guerra do Yanku, na guerra dos seis dias e já tá começando a ver, né, esses debates para investigar as causas do 7 de outubro, investigar como que eh permitiu-se que aquilo acontecesse. Então, vai se ter também eh esse esse debate e e essa questão toda. >> Boa. E essa eu ia te perguntar essa da investigação sobre as falhas de segurança, mas então tá beleza, tá começando. A diferença, né, Igor, olhando de fora, que me parece é que Israel investiga ou enfim, pelo menos tem um certo, tem um estado de direito minimamente ali que vai ter ter seus incentivos institucionais de tentar pelo menos, né, fazer a a investigação. Pode,

obviamente, o processo ser viciado, mas do outro lado o cara é glorificado se ele mata judeus, né? Então, tipo, não é assim, o propósito é matar judeus. Então, se tu matou judeus, tu é premiado. Então, assim, eh, a gente tá falando de universos completamente diferentes, né? E tem que lembrar quem é que começou, né? Quem é que tá, quem é

que invadiu quem no dia 7 dessa. Então, >> falar de Israel, vamos pro Irã. Primeira pergunta aqui, tô fazendo poucos de advogado do diabo, que é importante para eu tenho um certo viés, mas é mas o meu objetivo aqui é, né, é a gente trazer informação, tudo trazer informação pro nosso ouvinte aqui. Muitos acusam que o início dos dos protestos do Irã foram causados por agentes do exterior, né? Seja Mossad, seja sei lá, Estados Unidos, como se precisasse de razão para protestar contra aqueles terroristas do do Aolatá e companhia.

>> E aí? Aí a Tolá, obrigado. Você me confundo. Foi moçad ou não? Olha, eu eu acho que isso esse esse argumento ele me irrita profundamente porque eu acho que ele é acima de tudo um desrespeito e uma falta de empatia e e assim uma falta de sensibilidade absurda para com o povo iraniano. E o que eu acho mais engraçado

é que esse argumento muitas vezes ele vem de pessoas que se dizem progressistas, que se dizem preocupadas com com o imperialismo, com o direito de autodeterminação dos povos e que ignora totalmente a agência do povo iraniano e os movimentos sociais eh iranianos. A gente tá falando de um regime teocrático que desde 79 eh governa o país com com mão de ferro, que impede as mulheres eh de se vestir como querem, que impõe uma religião à força, proíbem os jovens eh de beber álcool, eh usa grande parte do do dos recursos financeiros do país, não para investir em infraestrutura, mas sim para financiar conflitos internacionais. A gente fala de um país eh que tem problemas constantes de falta de energia, de falta de infraestrutura básica, enquanto que o dinheiro que poderia ser usado para isso e as pessoas podem dizer: "Ah, por conta das sanções internacionais". Mas por que que o Irã teve uma série de sanções internacionais? Porque eu deixa claro que o seu objetivo é ter uma arma nuclear para destruir eh Israel, para mergulhar o mundo no apocalipse nuclear.

Então, o problema não é só as sanções, eh, e mesmo que seja as sanções, elas são resultado justamente dessa ditadura. Mas não somente isso, mesmo com as sanções, o governo iraniano, ele continua, ele consegue investir em um programa nuclear de ponta, ele consegue financiar grupos terroristas eh no no Oriente Médio inteiro para destruir Israel. E uma coisa que eu acho interessante é que eh quando você pergunta a qualquer iraniano eh que mora aqui no Brasil ou fora, eh eu tenho conversado muito com iranianos que moram aqui no Brasil, que tem familiares, que tem pessoas no Irã, né, que tem eh o skin the game, como se diz, e eles falam que nossa, é absurdo eh essa insinuação de que foi Israel, de que foi alguém que começou eh esse protesto. a gente tá falando eh de um regime que já matou 87.000 pessoas, segundo, né, os dados lá do próprioos próprios iranianos, porque a gente não tem acesso, não tem como verificar isso porque é um apagão total, não tem acesso à internet. Eh, mas as

histórias que eu escuto, né, eu vi uma história, por exemplo, domingo na Avenida Paulista, eh, um cara me falou: "Olha, eh, eu fugi do Irã há 10 anos, porque há uma ordem de morte contra mim". Eh, nesse momento eu tenho três amigos que estão na lista para serem executados pelo regime. E ele me falou: "Olha aquele cara ali, ó. Tá vendo? Ele era um lutador de MMIA famoso no Irã, mas ele se converteu ao cristianismo e tentaram matar ele e é por isso que ele tá aqui. Eu converso com isso, são

iranianos mais eh conservadores que apoiam eh o chapa leve, mas eu converso com iranianos, principalmente com iranianos que são mais progressistas, né, que seriam mais de esquerda lá, que não gostam do do Pale, mas eles falam: "Olha, eh, eu vim pro pro Brasil para ter liberdade. minha família tá lá. Eh, os relatos que a gente viu foram de mulheres grávidas que foram eh que eles atiraram na barriga delas e e mataram o bebê, eh estão matando crianças. Então, eh eh uma população local, ela não iria se se dispor a esse nível de massacre, assim, de adicação da sua própria vida por uma conspiração estrangeira. E um fato que eu acho que é muito importante a gente ressaltar, eh, que não tem sido falado sobre o que acontece no Irã, é que grande parte dessa desse exército de proxis, né, que o Irã ele construiu ao longo dos anos, financiando ali no Oriente Médio paraa destruição de Israel, agora eles são esses eh esses guerrilheiros, né, esses terroristas que foram treinados pelo Irã, que não são iranianos, eles estão sendo convocados para o Irã para fazer a repressão contra o povo iraniano Porque eh existe uma coisa muito forte na cultura persa, né, sobre esse senso de lealdade à pátria a uns aos outros. E os iranianos eles me

falam que até o iraniano que é mais leal ao regime, chega o momento em que ele não consegue mais executar as ordens que o regime tem dado eh de massacrar a população iraniana. Então, para isso, o governo tá levando estrangeiros para fazer esse serviço sujo. Então, você insinuar que isso não é um movimento dos próprios iranianos, eu acho que é se desculpe até o termo mais forte, mas eu acho que é cuspir na cara dessas pessoas, é, é cuspir em cima da lápide dessas vítimas cujo sangue tá clamando e ninguém parece ouvir. >> Mas onde é que estão acontecendo os protestos? É só em Terâmes, só na capital.

Não é um protesto no país inteiro, em todas as províncias. E é por isso que é assim a magnitude desses protestos. A gente já teve em outros momentos protestos contra o regime que também foram reprimidos, que também tiveram uma atenção muito grande da mídia. A gente teve em 2009, a gente teve eh mais recentemente, 2024, quer dizer, 2022, eh um protesto por conta da morte de uma jovem curda a MAim. Então, teve um movimento muito forte lá, que é o movimento eh mulher, vida, liberdade.

Eh, mulher, liberdade, vida, não lembro qual é a ordem exata, mas é um movimento muito forte pelo direito das mulheres. Mas o que eu escuto novamente todos os iranianos com quem eu converso, tanto aqueles que são mais eh direita, quanto aqueles que são mais esquerda, é que dessa vez o que tá acontecendo não é somente um protesto contra as situações econômicas, não é um protesto somente pelo direito das mulheres, é um protesto do povo iraniano contra o regime. Essa que é a causa que tem unido todo o país, eh, cristãos, barrais, judeus, eh, muçulmanos, seculares, né, que tem um grande número de ateu no Irã, eh, também de cristão, só que eles não podem falar disso abertamente porque senão são presos ou morrem. todo mundo tem se unido para querer a queda do regime, inclusive muitas mesquitas têm sido atacadas eh no Irã, porque para muitos iranianos eh as mesquitas elas são símbolo, eh, do regime, porque é um regime que eh ele é autocrático, que ele instrumentaliza a religião islâmica para oprimir a população, para justificar eh essas guerras que eles têm lançado no Oriente Médio. Então, atacar as mesquitas é uma forma, é um ato não contra e o Islã, contra a religião em si, mas tem sido principalmente uma forma de ataque a esse uso da religião por parte do Estado para oprimir a população.

>> Mas tiveram dois eventos antes de começarem os protestos que devem ter influenciado, né? Um foi aquela o fato de que o o me esqueci é o é o real, né? A moeda deles é o real, parece o real brasileiro. Ela foi a a zero contra o dólar ou enfim, ela teve uma baita de uma queda. Eu, pelo que eu tinha visto, isso era reflexo das sanções. E a outra

que eu gostaria que tu comentasse, mas já aproveitando as duas, a segunda foi uma crise hídrica na capital que faltou água, ia faltar água e eles, o próprio regime mandou as pessoas saírem da capital porque não ia ter água para todo mundo. Tu acha que isso são foram fatores que afetaram? >> Sim. Sem dúvida. Eu diria que esses dois fatores assim foram o Estopim, né? Como

eu falei, eh o Irã ele ele tem problemas sérios de infraestrutura, a gente tem eh problemas de falta de energia. a gente é comum no Irã, por exemplo, casos de de acidentes eh aéreos, porque não tem manutenção da da rede de aviões. É o próprio eh presidente iraniano morreu eh recentemente, o ex-presidente, né, no caso, morreu por conta de uma de um acidente eh com helicóptero. Então, quando a população ela olha para essa situação de crise econômica, ela olha paraa situação de crise hídrica e vê que a prioridade do governo não é adicionar esses problemas, mas sim desenvolver em mais conflitos internacionais, não tem outra resposta que a população possa dar senão eh e às ruas. E uma coisa, né, que que é interessante é que logo no início dos protestos tinha um slogan que era muito forte, que era ele dizendo: "Nós não vamos mais morrer por Gaza, nem pelo Líbano, muito menos pelo IM. Nós só

vamos morrer se for pelo Irã". Então a população dizendo, a gente tá cansada de ter os nossos recursos sendo usados para guerras que não são do nosso interesse, enquanto que a gente tá aqui sem água, com sem energia, com fome, eh, padecendo por conta de uma uma ambição religiosa, eh uma obsessão eh antissemita do Zéatolá. Mas e por que que não tem, se tem obviamente tanta gente contrária ao regime, por que que não tem um, sei lá, uma um movimento armado de pessoas, enfim, que sei lá, hoje em dia tem arma 3D, tá todo mundo armado no Oriente Médio. Por que que não existe uma, ou talvez seja ignorância minha, existe uma revolta armada eh contra o regime ou eles estão indo dar cara tapa contra as metralhadoras? eles estão indo dar cara tapa, assim, não tem a não tem muitos relatos de que haja grupos armados, eh, e há até mesmo uma política entre assim um consenso atual, né, entre os várias agências internacionais que atuam no Irã, que é de não armar eh esses grupos, porque a gente já teve casos no Oriente Médio em que os Estados Unidos, a Europa armou eh grupo de oposição né, principalmente na Síria, e no Iraque. Isso depois se

voltou contra esses países, porque essas armas acabaram indo parar nas mãos do Estado Islâmico, por exemplo. Então, eh não tem esse esse esses recursos a armas. Mas um outro ponto também em relação ao Irã é que a gente tá falando de um estado eh que realmente que controla, tenta controlar todas as a as esferas da vida das pessoas. Então, você tem uma polícia de moralidade, você tem eh uma polícia secreta. Eh, basta dizer que durante um tempo eh o regime iraniano tava usando a a polícia do país, usando e as as agências de segurança para perseguir muçulmanos que estavam se convertindo ao cristianismo.

Essas eram das prioridades assim, eh eh as pessoas, os pastores começavam rede de igrejas domésticas, se convertiam ao cristianismo eh pela televisão, TV via satélite e começou a crescer esse movimento, as igrejas nas casas e o governo começou a colocar agentes secretos, né, espiões para investigar isso e punir a população. E a mesma coisa acontece eh em raives, em em bares, né, da própria comunidade LGBT. para tentar descobrir e impedir esse tipo de coisa. Então, se você tem um estado que tem esse nível de controle sobre a vida privada das pessoas, sobre o que as pessoas acreditam, sobre como que as pessoas se vestem, sobre o que as pessoas bebem, sobre como que as pessoas, com quem as pessoas se relacionam eh na sua intimidade, imagina você conseguir eh criar um um movimento, uma guerrilha, por exemplo, ou de ter armas para combater esse regime. É realmente muito difícil. é necessário

que esse regime ele esteja enfraquecido. E uma das coisas que eu acredito que também que encorajar o povo iraniano, que propiciou essa onda de protestos, eh, além dessas questões econômicas, foi também o fato do regime iraniano ele ter sido enfraquecido militarmente eh durante a guerra dos 12 dias eh ano passado, que Israel realizou uma série de ataques a infraestruturas eh militares do país. Então eu acho que todos esses fatores têm contribuído aí para que a população vá às ruas. >> Pois é, mas o que aconteceu ano passado quando Israel, né, dominou os céus ali do Irã, né, e ficou sobrevoando não sei quantos dias, né, ficavam botando mais mais combustível nos jatos, não deixaram, né, nem os caças iranianos levantarem voo. Só que tu não tu não botou eh, né, não botou exército a pé, não não tem quem vá atrás de entrar dentro do bunker para pegar a liderança do regime, né? Eu me

parece assim que é uma coisa que, tipo, ou alguém vai armado para dentro contra o regime, ou, pelo visto eles vão conseguir mais uma vez se manter, né? Eles já fizeram isso de assassinar em massa eh milhares de protestantes no passado e ficaram de pé. Pelo visto, dado que já foram 87.000, pelo que você tá falando, e eles estão aí desde janeiro fazendo isso, será que tenha uma esperança crível de que é possível derrubar o regime do ai aolá? Ah, que dificuldade de falar isso.

>> O Comeni lá, que ele fica twitando, aquele velho desgraçado fica twetando, mas ninguém pega ele até agora. E aí, como é que vão pegar? Esse que é um dos grandes desafios em relação eh a ao que esperar eh sobre o Irã. E é o que eu pergunto muito aos iranianos eh com quem eu tenho contato e eles falam que não sabem, mas que o povo tá disposto a a lutar até o fim. E a gente tem uma uma dificuldade de justamente de realizar esses esses ataques, eh, não porque seja difícil para eh os Estados Unidos eh de saber onde eles estão e localizá-los, mas muito mais por conta de pensar eh o que vai vir depois. Então, vai tirar eh esse

regime e o que é que vai ser colocado no lugar. E para que haja um ataque militar nesse momento, precisa ser um uma coisa muito estratégica, porque dependendo eh de como acontecer, o governo pode usar isso, o regime pode usar isso para se fortalecer. Então, quando Trump tava querendo realizar o ataque, vários aliados regionais tentaram dissuadi-lo, né? Israel até ficou numa situação bem difícil, porque um dos dilemas que Israel tinha em relação aos Estados Unidos sempre era convencer os Estados Unidos a atacar o regime iraniano, se fosse necessário, para protegê-lo, né? Principalmente num caso de de armas nucleares e coisa do tipo. E agora

Israel tava meio que dizendo pro Trump: "Olha, não é o momento de você atacar o Irã. Mas se você atacar agora, talvez a gente não tenha o resultado esperado, talvez eh seja mais para frente, tentar colocar, fazer com que esse regime ele vá perdendo mais eh legitimidade. Então, é muito difícil, né, o que esperar do Irã, né, a própria comunidade internacional, nos casos dos países que são contra o regime iraniano, porque vale ressaltar que a gente tem países que são aliados e que legitimam esse regime. E eu coloco nessa lista Rússia, China, mas infelizmente o Brasil, né, o Brasil tem uma uma política externa hoje de de legitimidade, né, de legitimar o regime iraniano. A gente teve aí é as notas do Itamarati são lamentáveis. A gente só

teve uma nota até agora, né? A gente tá falando de protestos que vem desde o dia 28 de dezembro do ano passado. Essa nota, ela saiu depois de semanas de protestos e ela falava que condenava e genérico assim, sem citar nomes, condenava a morte dos protestantes e que eles tinham direito de protestar e tal e que o Brasil apoiava o direito das pessoas, mas não condena o Redmiraniano, não. nas votações que a gente teve eh em organismos laterais da ONU, condenando a repressão, o governo brasileiro se absteve de todas elas. Isso é é um padrão que, infelizmente, eh, não é um padrão da diplomacia brasileira, é um padrão da diplomacia Lula e a diplomacia do PT. Porque em

2010, quando a gente teve protestos e houve repressão, eh, o Brasil também se absteve de votar condenando o Irã, eh, na ONU e era durante o governo Lula 2. Então, isso aí a gente tem visto, infelizmente, isso se repetindo e é uma coisa que não representa a a opinião dos brasileiros, né? A gente fez uma pesquisa ano passado em Civ Brasil sobre a opinião pública brasileira em relação ao conflito palestino e a gente viu que mais 50% dos brasileiros são contra essa aproximação do Brasil com o regime iraniano. E e é isso que a gente tem visto, né? Infelizmente nosso país sendo usado para legitimar esse regime que é autocrático, que massacra seus próprios civis.

É, diga que me diga-me com quem andas que direi quem és, né? Não é essa frase aquela na Bíblia, eu acho. É isso, né? Isso aí é o PT. Você eu tenho prazer de falar isso pra audiência. A audiência

que houve tapa, sabe, mas isso é o Partido dos Trabalhadores, essa chaga nacional que a gente tem, né? E eles têm essa essa obsessão com os bricks, né? E os bricks botaram ir lá para dentro dos bricks, tal. Como é que está os bricks? BR falá Brasil, Rússia, China, Índia e África do Sul. Ah, bom, Rússia, China,

na dois países totalitários também, né? Enfim, extremamente agressivos. Daí tem o Brasil ali, a África do Sul tá, enfim, com seus problemas internos. Eu não faço ideia nem se são mais relevantes, mas e a Índia? A Índia tá dando algum apoio para isso aí, pro regime irano? Então, a

gente precisa entender, na verdade, como que o Brix funciona. Então, a primeira coisa é que o BRIX ele não surgiu para ser um um bloco econômico ou coisa do tipo, né? O BRIC eh foi um acrônimo que um pesquisador economista fez eh alguns anos atrás sobre aqueles países, aquelas economias que ele via que tava crescendo e que tinha um papel, tinha possibilidade de empenhar eh um papel de maior destaque na governança global, na ordem internacional. Eh, só que depois os países que estavam envolvidos tentaram transformá-lo em um grupo, eh, em um bloco econômico, em coisa do tipo. E a meu ver, a presença do Brasil eh não é uma coisa hoje que é vantajosa para nós, não somente por conta dessas questões morais, essas questões humanitárias, direitos humanos, é do fato da gente tá falando aí que o Brasil tá se aliando a governos que são eh ditaduras e que violam eh a dignidade básica do ser humano, mas até mesmo do ponto de vista eh econômico, do ponto de vista eh estratégico, porque eh se o objetivo do Brasil é tá nesse grupo para ter mais destaque internacional, para buscar um espaço na ordem internacional, sem uma potência emergente, disputar com os Estados Unidos, disputar com as grandes potências, eh não faz muito sentido ele se alinhar a a um bloco que é que tem a Rússia e a China, que tem interesses que contrariam os interesses brasileiros nesse sentido, porque tanto Rússia quanto China, quer dizer, tanto China quanto Índia, não vão deixar o Brasil ter esse protagonismo. mesmo que

ele deseja no bloco, já que o bloco é usado por esses dois países que estão numa situação hoje eh principalmente a China não mais nem de potência emergente. A China hoje é uma potência global que rivaliza diretamente com os Estados Unidos, ainda caminha para isso. E a gente não dá para colocar o Brasil eh China no mesmo patamar. E agora com esses outros países que entraram, né, como o Irã, como eh Arábia Saudita, Emirados Árabes, a gente vê que se tornou muito mais uma coisa ideológica do que uma coisa que realmente vá trazer eh um benefício direto para o o país a a longo prazo. >> Mas qual é a ideologia, Igor? Qual é a

ideologia que alia esquerdista latino-americano com terrorista muçulmano? Tipo, a única ideologia que parece é o ódio ao ocidente. Tem mais alguma coisa? Eu diria que é a as a coisa do da abordagem decolonial, né, dessa ideia do chamado suglobal, do póscolonialismo, de essa revolta eh contra o ocidente, né, eu diria contra o norte de eh esse esse romantismo aí, esse mito de que só o Ocidente foi eh imperialista, de que só o Ocidente cometeu atrocidades. Então vai criticar os Estados Unidos, mas não vai criticar o Irã, nem a Rússia, porque, ah, não, eles são forças antiimperialistas.

Ah, mas a Rússia invadiu a Ucrânia? Não, mas a a Rússia fez aquilo porque os Estados Unidos estavam querendo colocar OTAN. É, não, mas é o Irã, o regim iraniano, como eu já vi, né, a gente já teve aqui no Brasil pessoas, né, de esquerda famosa, influenciadores de esquerda, dizendo que, ah, o Irã mata gays, mata, persegue mulher, persegue. Mas ele faz oposição aos Estados Unidos, porque realmente os Estados Unidos eh eh é essa é muito pior do que do que o Irã. Enfim, não que eu que eu concordo com tudo que os Estados Unidos faz, pelo contrário, eu tenho várias críticas a políticas externas americanas, tanto do Trump como tinha eh do Biden, do Obama, enfim. Mas eu acho que é isso, é como a

política internacional funciona. Eu tenho uma visão muito realista da política internacional de que a política internacional ela é baseada no jogo de poder e que aqueles países que são mais fortes, eles é quem vão influenciar o mundo. E isso, obviamente, vai fazer com que esses países eles cometam eh violações de direitos humanos, eles façam coisas que são absurdas. Mas quando eu olho para para as opções que a gente tem hoje, eh, eu prefiro muito mais uma ordem internacional que é baseada eh nos valores dos Estados Unidos, dos países eh europeus, do que num numa que é baseada nos valores da China, eh, da Rússia, eh da Índia. E eu falo isso nem de um ponto de vista, né, porque quem pode ver isso assim, nossa, que visão mais, eh, conservadora. Mas eh

até se a gente for levar em conta pautas progressistas, né? A gente tá falando de países que mulher não tem direito a voz, a gente tá falando de país que criminaliza eh a homossexualidade, a gente tá falando de países que não têm liberdade de expressão, que não tem liberdade de de imprensa, que não tem eh liberdade religiosa. Então, eh eu prefiro países onde a gente pode criticar eles, né? dizer que eles estão errados e e ter esse direito, embora nos Estados Unidos tá tá tá meio complicado em alguns aspectos recentemente, isso principalmente se você for um estrangeiro, mas eh eu acho que isso é é a opção menos ruim dentro do que a gente tem no mundo de hoje. >> É, em termos de valores, né? Porque

enfim, o que é o acidente, né? acidente um amalgo, uma junção de um monte de ideias, de valores, de cultura, né, de jurisdições, mas não existe uma coisa unificada, né? Existem ideias comuns, mas não tem comparação, né? Pelo amor de Deus, não tem comparação. Que o que a China faz com os muçulmanos, os Yugir lá na lá no seu leste, né? É aquilo ali,

eh, no seu leste ou no seu é um absurdo >> e não, pelo visto não tem problema, né? E a Rússia não nem se comenta, a China tem castas. Então assim, comparado isso à ideia de que tu tem direito, sei lá, perseguir a tua própria felicidade nos Estados Unidos, eh não tem comparação. Mas e a mídia, Igor? Porque se não bastasse já essa e essa junção infernal entre progressistas ocidentais e eh radicais muçulmanos, a mídia adora criticar Israel e mesmo que sejam justas as críticas, mas ela quando agora, por exemplo, eu não tô vendo nada sair na mídia, pode ser ignorância minha, tá saindo cobertura de Irã, do que tá acontecendo lá, enfim, eu não tô vendo protesto de faculdade americana, né? Eu só vi manifestações

quando era a guerra em Gaza. Bom, ó, eu acho complicado, né, quando a gente vai falar sobre a mídia nesse aspecto, acho que a gente tem que fazer algumas qualificações, eh, e fazer distinção entre a mídia internacional e e a mídia brasileira, né? Eu acredito que nos últimos eh 2, 3 anos a mídia brasileira tem feito uma um bom trabalho na cobertura do Oriente Médio. Eu tenho contato com vários jornalistas, eu acompanho eh vários jornais e eu vejo que há eh uma disposição em entender o que acontece na região para noticiar da melhor maneira possível, da maneira mais honesta. Mas a gente tem um desafio hoje nesse aspecto aqui no Brasil, que é a a falta de recursos no jornalismo brasileiro.

Então, a gente não tem muitos correspondentes internacionais. Eh, são poucos os jornalistas que têm eh a possibilidade de ir para uma zona de guerra e cobrir em primeira mão. Então, grande parte do jornalismo internacional hoje no Brasil, ele é baseado em notícias que vêm de agências parceiras, conveniadas. Eh, então eu acho que um problema não tá no Brasil. Eu acho que tá eh na cobertura do do dos conflitos do Oriente Médio como um todo. No caso do Irã, eh

mais especificamente é uma dificuldade que a gente tem eh de ter acesso à informação, né? porque não tem mais muitos correspondentes internacionais eh no país, não tem acesso à internet, então, geralmente quem tem informação são grupos de direitos humanos e essas informações que eles têm eh elas não têm como serem checadas, elas não têm como serem verificadas, porque se um ativo de direitos humanos ele fala para um jornalista como que ele soube daquela informação, o jornalista vai atrás, aquilo pode fazer com que aquela pessoa que deu a informação seja descoberta e e enfim, eh, Eh, há muitas variáveis e envolvidas. No caso do Israel Palestino, eu acho que são mais alguns eh jornais em específicos, eh alguns jornalistas que têm um uma visão mais clara, né, mais an Israel, por exemplo, a BBC, a gente tem evidências de de diretrizes internas, de como que deveriam ser noticiadas eh certas notícias para realmente para eh incriminar mais Israel. Mas, né, o New York Times também a gente já teve algumas eh eh controvérsies em relação a isso, mas por outro lado também foi por meio eh do jornalismo que a gente teve muitos furos que foram importantes. Eh, essa questão mesmo do envolvimento da ONA, né, da UNRA com o Hamás. Isso veio à tona por conta de

uma matéria do Wall Street Journal. Eh, o o The New York Times fez um trabalho excelente de checagem de fontes, né? ONA afirma que, ah, Israel não deu as evidências eh completas, não há como a gente fazer chegar a uma conclusão com base no que Israel nos forneceu. E o The New York Times foi lá com teve acesso às mesmas fontes e falou, fez uma matéria dizendo: "Olha, eh, isso aqui comprova, isso aqui que Israel falou, a gente consegue bater com essa outra lista aqui, com esse outro dado e dizer que nisso, nisso isso tá correto." Então eu acho que assim que eh eh é difícil julgar a mídia como um todo em relação a Israel e ao Oriente Médio. Tem

problemas, mas acho que a gente precisa entender quais problemas são estruturais, né, e quais que são fruto de uma visão eh ideológica. No caso do Brasil, especificamente, eh sobre o Irã, a gente, eu tenho visto um bom trabalho, o interesse de jornalistas, eh várias matérias sendo traduzidas para o português. Eh, a comunidade iraniana aqui no Brasil tem tido a oportunidade de falar em vários veículos. Eles sempre me falam que tem concedido muitas entrevistas. Então isso aí eu acho que eu não posso me queixar.

>> Que bom, que bom. Então, muito bom. A mídia brasileira não está sendo criticada hoje. Uma raridade, mas e a mídia brasileira agora deu uma variada nela. O grande Satã foi pra cadeia, agora eles voltaram a ser críticos do sistema. Ã, eu tenho uma pergunta sobre

o Oriente Médio pra gente pros nossos finalmentes aqui. Ah, desde que eu me conheço por gente, o Oriente Médio tá em convunção, né? E tu tem minha idade aí mais ou menos e todo mundo que tá nos acompanhando. Existe um caminho possível para paz no Oriente Médio e qual é esse caminho? >> Olha, eh, é difícil a gente falar de paz. Acho que não só no Oriente Médio,

mas no mundo como todo hoje. Eu tento ser, eu sou uma pessoa otimista, mas eu não, não consigo ser muito otimista recentemente em relação ao Oriente Médio, mas eu diria que para que haja paz lá, um passo muito importante, não um passo essencial, assim, o passo número um que precisa ser feito é a queda do regime iraniano, porque ele é quem financia, né, grupos terroristas, ele é como se a gente tivesse cortando a cabeça ali da serpente, da hidra. Então eu diria que para que haja paz no Oriente Médio hoje, né? Muitas pessoas falam: "Ah, para que haja paz no Oriente Médio, tem que ser criado um estado palestino." Ah, não que eu não não seja não que eu seja contra um estado palestino, pelo contrário, eu pessoalmente, particularmente defendo a criação de um estado palestino. Eu

acredito em uma solução dois estados, embora eu ache que ela tá cada vez mais longe de acontecer. E acho que grande parte, né, do motivo para isso é a existência do regime iraniano e de suas políticas. Então eu diria que esse é o principal, uma das principais coisas que devem acontecer. >> Boa. Eu tenho aqui uma pergunta do nosso patrão pedreiro, de obra pronta. Ele

perguntou duas perguntas. Quem blinda Bib contra as acusações de corrupção? E qual isso, né? eh, se puder dar uma explicada, tem o contexto disso. >> Ah, eu acho que ele tá falando, né, sobre o primeiro ministro eh israelense, sobre a a política interna, né, de Israel. não dá para falar muito sobre

isso. É que teria que ser acho que um podcast inteiro só para entrar, né, nessa discussão, porque trata-se de um governo eh de coalizão. Então, se se você, por exemplo, manter lá o número de cadeiras, tem que ter 62 cadeiras, senão eh 61, senão o o governo cai. E o Bibe é enquanto político, ele é muito astuto em fazer alianças com os mais diversos partidos políticos, ideológicos. Então, eh, não dá para eu entrar nesses meia anos aqui agora. Fico devendo resto.

>> Tá bom. Beleza. Tá perfeito. A gente faz mais para frente, faz um episódio sobre as disputas políticas em Israel. Bom, falamos de Oriente Médio, falamos de Gaza, falamos do Irã. Tem alguma pauta

aí que a gente não tratou? Que tu acha que seria interessante reforçar ou enfim citar? >> Eu acho que o mais importante, né, a gente falou que é principalmente sobre o Irã. Um uma coisa que eu tenho ouvido muito dos iranianos e que eu tenho buscado falar é que a gente não deve eh parar de falar sobre o Irã. Então, desde, como eu falei, desde 28 de dezembro, a gente tá, né, gravando esse podcast hoje é 10 de fevereiro. E

segundo os números que os iranianos têm nos passado, a gente não consegue verificar, mas cerca de 87.000 iranianos já foram mortos pelo regime do Irã. Eh, ainda que esse número não seja não esteja, né, correto, os os dados mais confiáveis que a gente tem é de que o número de mortos seria 30.000. E se a gente compara, né, com a guerra em Gaza, o número de mortos em Gaza durante dois anos de guerra, uma guerra assimétrica, mas ainda uma guerra, incluindo eh terroristas, incluindo combatentes, a gente tem 70.000. Então, em um prazo de

menos de 2 meses, a gente já tem mais mortos, mais civis que foram assassinados pelo seu governo no Irã do que na Faixa de Gaça. E o meu questionamento é onde estão aquelas pessoas, os artistas, as celebridades, que estavam fazendo marchas contra Israel, dizendo que era genocídio e parêntese, não acho que seja genocídio nem Gaz, nem no Irã, mas eh aquelas pessoas que pediam para que o Brasil rompesse relações diplomáticas com Israel. Eh, eu fiz um levantamento que durante os dois anos de guerra, né, de Israel contra o Hamas, o governo brasileiro emitiu cerca de 200 notas em relação ao conflito e a maioria delas eram condenando Israel. Até agora o governo só lançou uma única nota sobre o que tá acontecendo no Irã e mesmo assim se recusando a condenar o regime iraniano. O Brasil não adotou, não votou em nenhuma resolução, seja eh principalmente na Assembleia Geral da ONU ou no Conselho de Direitos Humanos da ONU, condenando o regime iraniano.

Por isso que tá acontecendo. Eu me pergunto, onde estão os intelectuais brasileiros? onde estão as pessoas brasileiras que teoricamente se importam com direitos humanos, que eram tão vocais contra Israel. E eu não tô vendo elas manifestações na Paulista. Todo domingo eu vou paraa Paulista e eu só vejo os próprios iranianos lá com as bandeirinhas deles sozinhos eh tentando chamar atenção. Aquelas pessoas que iam

dos movimentos sociais, toda manifestação tinha uma bandeira da Palestina. Por que que não tem bandeira do Irã? Por que ninguém fala sobre esses crimes contra a humanidade que estão acontecendo em tempo real e que ninguém parece se importar? Sabe que eu acho que a a eu acho que existe uma é uma admissão tácita por parte dos críticos de Israel de que existe pelo menos talvez a possibilidade de Israel mudar de posição sobre guerra, sobre isso, porque tem uma democracia talvez, mas eu acho que eles não se eles não querem fazer, mas digamos eles não vêm prova não vem nem razão para tentar protestar contra um regime que não tem nenhuma chance de mudar. D por vontade própria, né? Não, tipo, qual é o faz

sentido protestar contra o regime do Irã? Tipo, eles não vão mudar nada, não tem não tem ninguém que vai votar para fora o o o Comen lá. Será que não é eles mesmos admitindo que Israel, quem sabe é um pouco melhor do que esses do que esses outros regimes que matam de pessoas? Eu acredito que não, até porque eh o argumento que eles usam para protestar contra Israel é para fazer pressão internacional para que Israel fique isolado internacionalmente e o governo mude. E no caso do Irã, eh, como você mencionou, em Israel a gente tem democracia, então as eleições, o povo pode mudar alguma coisa, mas no caso do Irã, a única forma de ajudar o povo iraniano é havendo pressão internacional. A única maneira desse

regime no Irã cair é por meio de de pressão, é por meio de isolamento internacional. No caso de Israel, muito provavelmente o governo vai mudar daqui a alguns meses, que é quando vai ter eleição. E se ele continuar daqui a 4 anos, já não vai ser mais ele. E no Irã não. O Irã, de fato, a única possibilidade de solução é pressão internacional. Eh, é barulho na nas

redes sociais, é barulho na imprensa, na mídia. E com certeza, se todo barulho que foi feito eh contra Israel fosse feito contra o Irã, a gente poderia ver as coisas um pouco diferente, assim. >> Bom, nesse ponto vou discordar de ti. Agora, assim, acho que tem que protestar, tá? Não tenho nada contra, obviamente, mas eu acho que a única solução para derrubar o regime é armar a população. Não tô dizendo quem tem que

armar, quem é que tem que receber as armas, quem é que tem que assumir, mas contra alguém que tá te fuzilando. Mas até para que haja esse esse armamento da população, para que haja um interesse de países de armar essa população, tem que haver um uma pressão popular, principalmente depois dos fracassos que a gente teve eh no Oriente Médio. Então, é por isso que essa mobilização >> é é o ponto de partida. >> Um bom ponto. Bom ponto. É assim, é

difícil, né, povo? Ah, tem que armar o povo. Daí entra numa guerra civil, se matam em aos milhões. É, foge do controle, né? Mas que tem gente sendo oprimida sem parar por esse regime há décadas é innegável. Bom, ã, Igor, muito

legal. Bom papo. Novamente eu te peço uma dica de livro e considerações finais e encaminha o pessoal para onde tu achar que é interessante, por favor. Bom, eu queria terminar recomendando um livro chamado A solidão de Israel. É de um filósofo francês, o Bernard Levi. Ele

cobriu já vários conflitos ao longo da sua vida, né? Inclusive tem escrito muito sobre o Sudão, que esse sim é um genocídio que tá em curso e ninguém fala. Eh, e ele teve no Brasil ano passado pro lançamento desse livro. é um livrinho curto, é um ensaio eh sobre Israel, sobre o 7 de outubro, mas que também entra em vários pontos aqui que a gente abordou sobre o estado da política internacional eh contemporânea. Por fim, eh minhas redes sociais, né, estão aí Igor H Sabino, tanto no Instagram quanto, eh, no Twitter, até no TikTok, eu quase não uso, mas de vez em quando apareço por lá. E também queria

recomendar as redes sociais da Standus Brasil, que é a organização que eu trabalho. Então, sempre faço vídeos em colab, análises, eh, não só minha, mas também de outros especialistas. Tem, a gente tem um time de professores, de educadores de várias áreas, não só das relações nacionais. a gente aborda também outros temas relacionados a Israel, a Oriente Médio. Então, se quiser saber mais, aprender mais, eh, basta nos seguir lá ver o nosso conteúdo.

>> Muito bem, Igor, muito obrigado pelo papo e até uma próxima. >> Até, até mais. >> Tchau, tchau. Muito bem, pessoal. Agradeço a audiência de vocês. Se vocês

gostaram do episódio, mande ele nas no seu grupo familiar, aonde tiver necessidade das pessoas discutirem um pouco mais esse assunto, entenderem melhor o que tá acontecendo no Oriente Médio. E eu quero convidar para quem está ouvindo na terça ainda, na quinta-feira vai ter encontro ao vivo pelo Google Meet eh, da comunidade do Tapa. Eu vou estar presente. Então, se você quer participar do grupo e conhecer um pouco do nosso pessoal, conversar, enfim, vamos trocar ideia, eu convido vocês, vai ser às 8:15 da noite, ã, na comunidade do Tapa a gente vai mandar o link. Então, é só se inscrever em tapadamise.com.br/comunidade

e ali a gente você vai receber o convite para participar da comunidade e tal, e a gente se conversa. Próxima semana a gente vai ter um episódio com o Adriano Genturco voltará ao tapa para falar o livro novo dele sobre o Brasil. Mentiram para você sobre mentiram para nós sobre o Brasil o nome do livro dele. Eu vou ler ele nos próximos dias para fazer um ótimo episódio Tomara com Adriano Janturco. Então acompanhe na terça-feira da semana que vem no meio do carnaval.

Dei um tempo na festinha antes da quarta-feira de cinzas. Eu aguardo vocês de noite. Muito obrigado e até semana que vem.