---
video_title: "O Stretch caiu abaixo do par: oportunidade ou alerta? Tapa Explica"
video_id: lDxrkrxSGuc
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lDxrkrxSGuc
video_date: 2026-06-24T15:00:30+00:00
video_description: |
  No Tapa Explica dessa semana, Paulo Fuchs, apresentador do Tapa e economista, explicará para você se a queda do Stretch é uma oportunidade ou alerta. 
  
  Oferecimento:
  Bipa: https://tapadamaoinvisivel.com.br/bipa/
  Ledn: https://tapadamaoinvisivel.com.br/ledn/
  Concierge Bitcoin: https://tapadamaoinvisivel.com.br/btc/
  
  Notas da publicação:
  Playlist dos episódios do Tapa Explica sobre BTC: 
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLb1vZi3fMe06yQ7-gnBrlayMrX_q9OPgI
  Interactive Brokers
  https://ibkr.com/referral/paulo410 
  Bons tweets explicando o que houve no Stretch:
  https://x.com/Croesus_BTC/status/2067643944016486751
  https://x.com/Croesus_BTC/status/2067972011289096625
  https://x.com/Excellion/status/2068968925618995587
  Sites para acompanhar Bitcoin Treasury Companies (BTCco)
  https://bitcointreasuries.net/
  Desempenho do Stretch
  https://strc.live/ticker/strc
  Strategy
  https://www.strategy.com/btc
---
Querem entender porque que Bitcoin vai para 1 milhão de dólares? Então acompanhem esse vídeo. Hoje eu vou falar um pouquinho de novo sobre o stretch que eu apresentei há duas semanas atrás e que caiu o preço dele. Valor por ação. A preferencial da Strategy estava em 100, por volta de $ caiu significativamente. E eu acredito

que esse instrumento não só vai voltar a subir, mas ele é central para o a valorização futura do Bitcoin. eh instrumentos como esse e eu vou explicar mais profundamente ele hoje. Então vamos lá. Primeira coisa, né, pessoal, por que que importa um uma ação preferencial da Strategy, né, a empresa do Michael Sailor que tem lá mais de 840.000 bitcoins? Por que que isso importa?

Porque o varejo, né, você e eu, não, eu não, mas talvez você não param de vender Bitcoin para corporações. E assim, eu não tô nem fazendo juízo de valor se é bom ou ruim. Eu tô só dizendo que isso não para de acontecer. E isso é demonstrado por esse gráfico do pritcointreas.net, net, onde a gente pode observar que essa linha laranja aqui, essa essa faixa laranja é justamente das empresas públicas, eh, ou seja, empresas que são listadas em bolsas ao redor do mundo e que acumulam Bitcoin, põe Bitcoin no balanço. Não

necessariamente elas estão fazendo ações preferenciais, que nem a strategy, eles podem estar fazendo outras estratégias de acúmulo de Bitcoin. Com certeza são tem estratégias diferentes, mas perceba como a partir de 2025 em diante houve um incremento gigantesco na acumulação dessas empresas. A Strat continua sendo a maior compradora. Os ETFs também cresceram e volume, né? Mas os ETFs podem representar do outro lado pessoa física ou jurídica, mas no final das contas isso vai est na mão da Black Rock ou de quem mais tiver eh administrando aquele ETF. Então, como aquele ETF, por

exemplo, entender eh o que é Bitcoin, no caso de uma disputa, no caso de um fork e tal, vai importar para aquelas pessoas que não têm controle das próprias chaves, né? Mas voltando para as corporações, pô, eles estão com total de as corporações públicas, ou seja, com balanço público e que são listadas em bolsas, já passaram de 1.269 62.000 1000 bitcoins. Se a gente entende como funciona o stretch da strateg vai entender um pouquinho mais porque que eles vão continuar a acumular Bitcoin.

Na minha avaliação, as as cenas dos próximos capítulos pra gente observar. Então, a primeira coisa, né, como eu comentei no vídeo de duas semanas atrás, que vai est na descrição aqui a playlist de eh TAP Explica sobre Bitcoin, essa engenharia financeira da Strategy e de outras empresas do tipo, eles estão basicamente atacando diversos potes de liquidez e de saldos de reservas globais, né? e criando maneiras daqueles de terem instrumentos nesses outras classes de ativo, nesses outros tipos de instrumentos financeiros, de ativos financeiros, de ativos, né, mesmo eh ativos imobiliários, por exemplo, e estão permitindo que se traga valor desses outros mercados para dentro do Bitcoin. Porque a gente tem que lembrar que Bitcoin é minúsculo no todo. Hoje o preço tá $ 64.000.

O Bitcoin tem então de market cap algo em por volta de 1.23 trilhão de dólares, né? Num universo de um quadrilhão de dólares de ativos e dívida ao redor do mundo. Então, o Bitcoin é minúsculo. Então, muita gente fala: "Ah, porque a liquidez tá sendo drenada toda para as empresas de inteligência artificial e tal." E de

fato elas estão, né, sugando o capital. Mas tem que lembrar que o ouro, que aí tá nesse gráfico 22 trilhões, o ouro passou de 30 trilhões de dólares e ele tinha colocado entre algo entre 15 a 20 trilhões de dólares em poucos 3 anos. Percebe o quanto ele botou a mais do que tem de Bitcoin? Ouro, essa pedra brilhante que não tem serviço de marketing, que é muito linda para, né, para joias ou coisa do tipo, mas que é acumulada a 5.000 anos de história humana como reserva de valor e o ouro colocou 20 trilhões de dólares de mercado nos últimos anos. Como é que ele

fez isso, né? Porque é uma reserva de valor já consolidada. Enfim, e muita gente entende que o nível deamento global que a gente tá vivenciando hoje em dia significa que os bancos centrais e governos vão continuar a imprimir moeda, imprimir mais dívida para rolar tudo isso e isso vai inflar, né, de ativos escassos. Então, vai adicionar demanda para ativos escassos. É o que eles chamam de the basement trade lá em Wall Street. E aqui no

Brasil muita gente fala de ouro, mas o Bitcoin é o melhor cavalo nessa corrida. E o que o Stretch faz, essa ação preferencial que o Michael Sailor criou e que está aqui no Money Markets representado por esses 129 trilhões de dólares aqui na direita. Pois é, essa é a principal ferramenta da strategy de acumulação de Bitcoin. Então, lembrando o que que é o stretch da strategy, né? É uma ação preferencial perpétua. O que que isso

quer dizer? Que eles pagam uma taxa de dividendos anualizados em 11.5% ao ano em dólar. pagos hoje bimensalmente, sem perpétuo no sentido de que não existe, né, uma data de fim dessa ação preferencial. O objetivo é que ela negocie por volta de $ e o capital acumulado no stretch na última prestação que eu havia feito para vocês estava em por volta de 10,5 bilhões de dólares e hoje, né, o dia que eu tô gravando 9.9, ou seja, perdeu

muito valor nos últimos dias, nas últimas semanas. O preço, portanto, caiu dos $98 que tava circulando para 88.59. Tem muitas pessoas: "Ah, meu Deus, é que nem o Terra Luna de novo, ele vai implodir tudo de novo. É que nem o que aconteceu no Crypto Winter de 2022."

Não, porque não existe um peg direto, não é uma taxa de câmbio fixo de que o stret, a stretch tem que ser sempre $. Não é assim que funciona essa ação preferencial. Vamos entender um pouquinho mais. Se você já tem Bitcoin e já acumula bastante tempo, você pode botar um saldinho desse Bitcoin aí, uns 20% na lenda, e tirar crédito contra ele. Em que sentido?

Hoje o Bitcoin tá grudado na média móvel de 200 semanas, que é historicamente o preço associado ao fundo do Bitcoin. Pode, pode cair para baixo, obviamente pode cair para baixo, mas historicamente foi um ótimo momento para se acumular. É nesse momento que é o ideal, inclusive se você pensa em alavancagem, é nesse momento que é o mais interessante se fazer, porque se o Bitcoin voltar a subir, como subiu nos últimos ciclos, ele vai ajudar no pagamento dessa dívida e você pode rolá-la para, né, como disse, Deu fim neto há muito tempo, dívida não se paga, se rola, né? É a mesma ideia que se o Bitcoin realmente vai continuar se apreciando no longo prazo, que nem eu acredito e outras várias pessoas acreditam, vale a pena você fazer um pouco de alavancagem e aproveitar esse website a mais do que você tem hoje. Então o que a lenda permite é que tu pode fazer o empréstimo botando Bitcoin colateral, tirando o crédito associado a ele. Eles não

reipotecam teu Bitcoin, eles fazem prova de reservas de que o Bitcoin está bem guardado, né? não rehipotecado. Eles têm mais de 8 anos de história sobrevivendo a diferentes ciclos de queda e de subida de Bitcoin. E eles te avisam quando o Bitcoin vai ser liquidado, o que que vai acontecer, o que que você tem que fazer. Te aviso, te aviso, te aviso e eventualmente liquida. Se o Bitcoin

desabar para baixo e você não fizer nada e não tiver Bitcoin colateral suficiente, eles vão te liquidar. Mas eles avisam bastante vezes antes. E você pode refinanciá-lo, né? Você pode refinanciar esse empréstimo continuamente mais para frente. Se você quer saber mais sobre a land e inclusive entrar pelo link do tapa para ajudar o tapa, tapadaminvisiv.com.br/land

vai ter na descrição aqui do episódio da do TAP Explica também. E ali também vai ter o meu contato, caso você queira contratar o meu serviço do Conselho de Bitcoin. Eu tenho um módulo específico de Bitcoin garantir, a metodologia já testada que eu uso há vários anos para ajudar você com o acompanhamento de um ano para fazer isso direito. Mas senão é só seguir as instruções que a própria Land fornece, que se você é um outinho. Bom, voltando o que que é o stretch?

Então o stretch é basicamente então uma que quer dizer, cara, a característica dele, né? preferencial, quer dizer que é uma prioridade de pagamento dessa ação, por exemplo, uma ação preferencial versus uma ação ordinária, que é, por exemplo, da Strategy AMSTR, né? É ação do que eu sou acionista também. E se a acontecer uma catástrofe e for liquidada a strategy, eles vão pagar primeiramente hoje as dívidas que ainda tem em cima do capital stack, em cima do do balanço deles, digamos, eles têm preferência obrigatória de pagar as dívidas que eles têm em aberto, que são cada vez menos eles vêm pagando. Depois vem as ações preferenciais e lá depois, por último, vai ser o Paulo com a sua miseração ordinária. Lá vai ser pago depois de

pagar todo mundo. Ou seja, o risco tá mais do meu lado do que tá no lado de quem tem o stretch. É uma ação perpétua que não tem vencimento obrigatório. Ela paga um dividendo variável que hoje tá em 11.5% ao ano, mas que eles podem editar esse dividendo mensalmente.

Então, todo mês eles falam: "Ó, esse mês o dividendo vai ser de 11.5 e daí no outro mês, por exemplo, stretch caiu, eles podem subir no mês seguinte. Obviamente isso vai valer para todo mundo que é acionista do stretch. Então, mensalmente eles podem mudar o dividendo. O objetivo da estrutura é que o par dela fique a $, mas novamente não é uma taxa de câmbio fixo, né? Não é uma

obrigatoriedade que vai ficar $. Tanto que não está. O que eles querem é que o mercado leve a demanda para ficar em $ seguindo, pagamento em caixa. Se declarado, se houver fundos legalmente disponíveis, eles vão pagar a dívida deles, ou seja, eles vão pagar a o dividendo dos 11.5% 5% ao ano, eles vão pagar lá bimensalmente o proporcional em cada mês. Precisa ter o caixa, né? Esse

é central. Então aqui a gente pode observar o preço do stretch desde o seu lançamento que foi em agosto do ano passado. Então é uma ação preferencial super nova, pouca gente conhece ainda e isso também explica uma parte da volatilidade dela. A gente pode observar que diversos momentos ela não trabalhou nos $, ela caiu, ela teve ponto da quedas acentuadas, depois recuperações. Então, a gente pode observar que ele promete pagar os dividendos, mas ele não promete garantir os $ ação preferencial.

E agora houve essa queda aí, né? Esse nose dive gigantesco lá para baixo. E pô, Paulo, então é horrível isso, né? Se não e cair para zero. E é por isso que a gente tem que entender como que funciona o cálculo desse dividendo do stretch, né? Se o preço do stretch está em está a

par $ por ação, o que vai acontecer? Que o preço é uma, basicamente um cálculo do dividendo analisado dividido pelo dividendo exigido pelo mercado. Se o dividendo tá 11.5 sobre os $, então eles vão vai ganhar 11.5 dólares por ano sobre aquele aquela única ação preferencial.

O preço tá no par. Se cair para 88 o preço da ação, o que que acontece? o preço da ação vai aumentar o dividendo efetivo. Por quê? Porque o dividendo que a Strat paga no stretch de 11.5 ao ano,

ele é ã fixo. Ele é fixo, mas o preço dela não é. Ou seja, se tu compra aquela ação por menos do que os $, o dividendo efetivo é maior. Aí já uma das razões pela qual o preço tende a retornar a para cima, né? Porque quanto mais barato ficar o preço da ação, digamos, uma liquidação em cascata, que é uma das suspeitas que aconteceu na semana passada para justificar que era de preço, faria com que se tu tivesse comprando a $80, a 70, o dividendo efetivo que tu vai estar ganhando ainda é os 11,5 sobre $, ou seja, tu vai estar ganhando efetivamente mais pelo teu capital investido. E aí

que a equação começa a fazer sentido para quem é investidor da stret do stretch que quer aproveitar, por exemplo, uma queda que nem essa para pegar um retorno maior. E aqui a gente pode observar como o retorno efetivo do dividendo vem subindo com tempo, tanto porque eles aumentaram o dividendo ao longo dos meses desde o seu lançamento, mas agora com a queda de preço, o dividendo efetivo tá chegando em 13% ao ano em dólar, mas tem impostos, né, pessoal? Eu vou falar disso no final. Como é que o stretch então pode recuperar esse par de $? Primeiro, se ele caiu para 82 e a empresa não, ela pode simp o Sailor, a Strategy, eles não precisam fazer nada. Eles podem deixar o

mercado verificar que os dividendos vão continuar a serem pagos a cada mês e, portanto, com isso, eles, acredito que o mercado vai trazer o preço de volta para cima. Eles obviamente têm o incentivo econômico de parar a emissão de novas ações preferenciais do stretch enquanto o preço não recuperar $. Claro, porque se eles venderem mais stretch com preço abaixo de $ vão reforçar uma queda de preço que vai tornar menos eh, enfim, menos não segura, mas menos confiável a ação deles. Então, a primeira coisa tem que fazer é parar de emitir. Isso, pelo visto vocês já pararam também. Deixa o

mercado trazer o preço do ação de volta para 100. Mas como eu tava comentando, quanto menor o valor do preço da ação, maior é o dividendo efetivo, desde que a empresa pass possa pagar os dividendos. Então, se a empresa pode pagar os dividendos, por que que diabos o cara não vai comprar ação? Essa é uma pergunta, fica a dica, vocês podem me responder embaixo aí. Eu não consegui achar uma boa razão para não comprar. E

lembrando que a Strategy também, caso ele, digamos, a demanda, se a gente não volta, não tem interesse, eles querem trazer mais demanda pro produto, eles podem aumentar o dividendo. Só que cada vez que eles aumentam o dividendo, eles aumentam as obrigações perpétuas da empresa, o que exige mais caixa em Fiat especialmente para pagar esses dividendos mês a mês, agora bimensalmente. Mas eles não aumentaram, eles fizeram, já tinha caído o preço, eles fizeram o anúncio do próximo, do próximos mês, né, de julho, de 26, e eles não aumentaram e disseram assim, ó, deixa o mercado trabalhar e eu acho que o preço vai se recuperar. Vamos acompanhar. Por que que eu acho que o preço vai voltar? Porque a Strat tem caixa para

pagar os dividendos. Eles hoje mesmo anunciaram mais emissão acionária da MSTR, da ação ordinária, levantaram mais capital, compraram mais Bitcoin e colocaram mais caixa em fiat em dólares para pagar os dividendos. Hoje o caixa em dólares deles já atingiu então 1.4 bilhão de dólares, o que dá 10 meses de dividendos, não só do stretch, mas das outras ações preferenciais deles. Com o Bitcoin no balanço que eles têm, que hoje já tá em 847.000.

Eu fiz o outro vídeo já tava 840. Eles não param de acumular Bitcoin. E só então no Bitcoin balanço eles teriam mais 395 meses, ou seja, mais 33 anos se eles quisessem vender Bitcoin para pagar o dividendo. Obviamente não é a ideia, mas isso mostra que eles têm de sobra capital para pagar os dividendos caso eles queiram. Inclusive, eles fizeram aquela pequena venda de 32 bitcoins para mostrar que eles poderiam vir a a pagar a, desculpa, que eles poderiam vir a vender Bitcoin, inclusive para levantar dinheiro. Você tem que perceber que a

Strategy, ela trabalha com três ativos simultaneamente. Ela tem o MSTR, ação ordinária, que ele seguidamente vende mais a mercado porque tem demanda e ele consegue capturar dinheiro e ele usa esse dinheiro para, por exemplo, comprar mais Bitcoin, por exemplo, para colocar reserva em caixa em Fiat para pagar os dividendos. E ele também pode, inclusive, conforme o stretch subir de preço para cima de $, ele faz o que ele vinha fazendo antes dele cair o preço. Ele pode vender mais ações do stretch e assim levantar mais capital para comprar mais Bitcoin ou fazer outro tipo de reserva. E perceba que ele tem três mecanismos para ficar trabalhando conforme o preço do Bitcoin trabalha. E

a gente tem que lembrar que isso a está no auge do be market, né? né? O Bitcoin caiu os 60% quase. Então, se o preço do Bitcoin voltar a subir, todos esses instrumentos tira a pressão completa de emissão da MSTR e da dificuldade de vender, por exemplo, vender mais MSTR ou mesmo ã a Bitcoin para levantar caixa em Fiat. Ele pode não fazer mais nada disso. Ele pode vir a vender Bitcoin,

porque ele não para de comprar Bitcoin. conforme Bitcoin se valorizar, ele vai poder vender um pouco na subida e ajudar assim a pagar os dividendos. Claro que quanto mais Bitcoin a empresa permanecer tendo, né, mais capacidade de subida vai ter essa empresa no longo prazo se o Bitcoin continuar a subir. Então é muito interessante porque essa engenharia financeira que o Sailor criou, né, tem gente falando, ele não criou nada, pelo amor de Deus, a empresa dele valia nem um bilhão de dólares lá em 2020, quando veio o COVID. E hoje a empresa vale mais de 50 bilhões de dólares. É uma geração

de riqueza absurda pros acionistas dele. E a quantidade de Bitcoin que ele acumulou, os 740.000 bitcoins que tu tem, 840.000 bitcoins do teu balanço não é nato amor de Deus. é uma opcionalidade futura de ser banco, de garantir crédito para investimentos e várias outras coisas que ele, a Strateg vai poder fazer mais do que qualquer outra empresa no mundo. Então, a gente tem que lembrar

como vale a pena comprar Bitcoin, né? Eu não tô dizendo para vocês comprarem stretch, eu tô dizendo vocês parem comprar Bitcoin mesmo. Você não comprem o ativo que o Sailer faz toda essa engenharia financeira para conseguir comprar. E na BPA, né, a minha parceira de muito tempo, a BIPA é a melhor conta digital para bitcoiners, permite cartão de com cashback em até 5% em Bitcoin, não é em pontos, não é milhas ou reais, né? é num ativo finito, verdadeiramente maravilhoso, que vocês podem acumular com cashback no seu cartão de crédito.

Você pode deixar os reais de vocês como colateral para o cartão de crédito e assim ganharem até 105% de recompensa. Baseado 105% do CDI em recompensa em Bitcoin. Cada dia útil. Pinga na sua conta uns satinhos em relação a isso. Pode fazer compra recorrente de Bitcoin sem taxa após as compras iniciais. Saque

gratuito de Bitcoin para alto custódio, né? não paga nada. Lightning sem taxa na segunda camada de Bitcoin e é uma solução perfeita para quem quer acumular Bitcoin que nem eu. tapa meio.com.br/bipa

fica a dica para vocês e vai ter na descrição também o link para vocês entrarem. Se entrarem pelo link do tapa, ganha até R$ 3.000 de cashback. Depende da compra que vocês fizerem, mas até 3.000 vocês conseguem ganhar de volta comprando pelo link do TAP. Então se

cadastreem pelo link do TAP. E daí vamos lá, vamos fazer o cálculo. Se vocês entrarem agora, o preço do stretch última vez que eu atualizei agora de manhã tava $90 a ação. Então se vocês comprarem o stretch a $90, ele o par, né, é $, o valor de referência é dividendos ainda vão ser pagos em relação aos $, então vai dar 11,5 dólares para uma ação preferencial da stretch. E isso vai permitir então um ganho. Se o stretch subir dos 100, dos

90 para $, vai permitir um ganho de 11% sobre só sobre ação preferencial. Mas o retorno, né, de 11.5 analisado, a gente tá falando de um retorno anualizado de 23,89%. Então é uma uma opção interessante. É, Bitcoin tende a valorizar bem mais do que isso, né? Mas é uma opção

interessante caso você tem interesse em ter uma renda contínua em dólares que vai ser paga a princípio todo mês bimensalmente. Vale a pena? Eu acho que vale a pena, mas é aquilo, faça sua própria pesquisa. Vou colocar aqui um monte de links embaixo, eh, na descrição dessa, desse tapa explica para você fazer a sua própria pesquisa e tomar a sua própria decisão. Eu não estou recomendando investimento porque eu não sei a realidade de vocês. Eu sei que eu

gosto dessa ação, mas eu gosto mais ainda de comprar Bitcoin. E onde é que você pode comprar Stretch? Na Interactive Brokers é até agora o único lugar onde eu achei a venda. E enfim, eles têm um zilhão de eh ações diferentes. É uma instituição já bem reconhecida e eh no mercado financeiro tradicional. Vou botar o meu link aqui.

Caso vocês queirem entrar e ganhar e me dar uma ajuda no tapa aqui, vocês podem entrar por esse link. E lembrando que este, infelizmente, vai ter imposto retido na fonte sobre o ganho de capital dessa ação. E esse imposto retido na fonte de 30%. No Brasil tu teria que pagar 15. Mas eles cobram 30. Em

compensação não vai pagar mais nada quando for pagar imposto de renda sobre isso, porque já foi retido mais do que o imposto cobrado no Brasil. Se você é cidadão americano, enfim, daí tem daí você consegue fugir um pouco dessa, desse crime. Agora, fora isso, lembrando, se você tira então os 30% do ganho, do ganho do dividendo de 11.5, ele vai cair para 8% ao ano em dólar, limpo de impostos, não vai ter novo imposto de renda no Brasil. E er Eas is pessoal, eu falo tudo isso porque para mim essas empresas de tesouraria, que nem a Strategy, elas são o epicentro dessa singularidade que eu inicio e termino toda senda apresentação, porque é o que eu acredito que está acontecendo num universo de dinheiro Fiat infinito, potencialmente infinito, o Bitcoin é finito e ele vai continuar tragando com muita volatilidade o valor para dentro.

As empresas de tesoureria de Bitcoin, elas estão no centro dessa singularidade financeira, porque elas conseguem acumular de forma escalada, né, alavancada e com instrumentos que nem esse do stretch, muito mais Bitcoin do que nós na pessoa física ou mesmo a empresa que não faz essas estratégias consegue. E é por isso que elas, ao meu ver, são aceleradoras nessa nessa transição de um mundo fiat Bitcoinado. O interessante é que se o varejo não parar de vender para essas empresas suas moedas, o que vai acontecer aqui no longo prazo e das 20 milhões de moedas que existem hoje no mercado e no qual corporações aí t, sei lá, 15 milhão só as empresas listadas públicas, a gente vai ver 10, 11, mais milhões de moedas na mão de corporações que vão tomar decisões diferentes de indivíduos, né? Então é importante também a gente acompanhar isso para saber o que que deve acontecer no futuro. Obrigado, até o próximo. E Tapa Explica e toda semana

episódio do Tapa. Acompanhe. Vamos continuar tratando de vários temas aí que alimentam o Bitcoin também. Obrigado.