---
video_title: "A direita brasileira vai entregar a eleição? Com Rodrigo Constantino"
video_id: Dnr4D7WIwOM
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dnr4D7WIwOM
video_date: 2026-06-23T22:00:29+00:00
video_description: |
  No episódio 409 do Tapa da Mão Invisível, recebemos Rodrigo Constantino, economista e jornalista. Rodrigo foi recebido por Paulo Fuchs para falar sobre a direita brasileira, eleições e muito mais. 
  
  Pautas do episódio:
  Antipetismo e a direita brasileira
  O peso do Bolsonarismo frente ao restante da direita
  Perspectivas para a direita nas eleições de 2026
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Oferecimento:
  DBI Contabilidade: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/dbi/
  Ledn: https://tapadamaoinvisivel.com.br/ledn/
  Proteus Associados: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/energia/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/ep-409-a-direita-brasileira-vai-entregar-a-eleicao-com-rodrigo-constantino/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem:
  00:00 - Abertura e apresentação de Rodrigo Constantino
  01:29 - Crescimento da direita, reação do sistema e ascensão do bolsonarismo
  03:41 - Por que Bolsonaro se tornou a principal liderança da direita brasileira
  07:52 - O que é a direita: liberalismo, conservadorismo e guerra cultural
  11:04 - Direita estatista, bolsonarismo nacionalista e disputas internas da direita
  13:07 - Guerra cultural, liberais e a importância dos valores morais
  16:23 - Recados dos patrocinadores (DBI e Lend)
  19:22 - Onde a direita errou: economia, costumes e dificuldades de comunicação
  24:05 - Radicalização da esquerda, redes sociais e mudanças no cenário político global
  28:27 - O futuro do lulismo, polarização e a prisão do debate político entre Lula e Bolsonaro
  32:38 - Caso Flávio Bolsonaro, Daniel Vorcaro e a crise ética da direita
  37:53 - Incentivos políticos, audiência bolsonarista e o papel dos comunicadores
  42:29 - Romeu Zema: dificuldades eleitorais, imagem pública e potencial político
  46:12 - Renan Santos, MBL e a busca por uma terceira via liberal
  51:34 - Milei, libertarianismo e por que a mensagem liberal não avança no Brasil
  54:10 - Censura, redes sociais e riscos para a liberdade de expressão no Brasil
  57:27 - O centro político, o Centrão e os desafios da governabilidade
  01:00:40 - Fernando Henrique Cardoso, presidencialismo e legado institucional
  01:02:20 - Considerações finais e indicação de leitura (Ação Humana)
  01:03:43 - Encerramento e recados finais do Tapa
---
[música]

[música]

Este é o Tapa da Mã Invisível, podcast destinado a explicar como liberdade enriquece indivíduos, famílias, negócios e sociedades. Seja muito bem-vindo, Rodrigo Constantino. >> Obrigado, Paulo. É um prazer. >> Maravilha. Eh, para quem não conhece meu

convidado, caso tenha alguém que não conheça, deixe-me ler o seu mini CV. Formado em economia pela PUC do Rio de Janeiro, tem MBA de finanças pela IBMEC, trabalhou no setor financeiro, é autor de vários livros, entre eles o bestseller Esquerda Caviar e Pensadores da Liberdade, é colunista da Gazeta do Povo e da Revista Oeste. É membro fundador do Instituto Millennium e foi vencedor do prêmio Libertas em 2009, no 10 22º Fórum da Liberdade e recebeu a medalha de mérito Tamandaré da Baria do Brasil em 2022. Rodrigo, como eu tava te comentando antes, eu sou um, olha, um alguém que acompanha o teu trabalho desde a época do Blog Spot, que era 2012, é isso? É, faz tempo.

>> Blog Spot é antigo mesmo. >> É, foi antes da tua ida pra Veja, né? E desde então, enfim, tu cresceu significativamente e o Brasil, curiosamente, mesmo com a ascensão de muitas pessoas liberais, conservadoras, a deterioração institucional brasileira piorou. né? Não acha curioso isso?

>> Acho bastante curioso, né? A gente fracassou em algum ponto ali, né? Eu eu brinco que os liberais, conservadores, enfim, a direita, né? Ela enchia uma ou duas combes nesse passado aí, né? no no nos tempos de blog ou de Orcut ou de palestra no Fórum da Liberdade em Porto Alegre e de repente a coisa ganhou o corpo. Não obstante, nós estamos vendo,

né, a degradação institucional do país, a ameaça eh de uma consolidação no poder da esquerda radical, né, eh com censura, com perseguição, prisões arbitrárias. o que aconteceu, né? Uma das teses talvez seja, Paulo, justamente o fato de que eh foi eh escancarado ali o que existia antes, né? O teatro das tesouras, os tucanos fingindo que eram de fato uma oposição à direita ao PT e não era nada disso. E eh surgiu uma direita, surgiu o bolsonarismo, né? O próprio Jair

Bolsonaro foi eleito e de repente isso ameaçou o sistema. o sistema eh está reagindo a esse fenômeno, né, e reagindo com força. E a própria prisão, condenação a 27 anos de prisão do Jair Bolsonaro, eu acho que vai nessa linha, né? Uma tentativa de ostracizar o maior líder da oposição hoje em dia no no Brasil. Então, eh, me parece que o que estamos vendo é justamente o desespero eh dos dos eh donos do poder, né, que viram o seu poder ameaçado, porque a direita cresceu, né? Então, é paradoxal,

mas faz algum sentido. O avanço da direita levou, claro, a uma reação do sistema. Existe também um um fator aí que é uma direita meio desorganizada também que surgiu. Alguns sequer são conservadores ou liberais, não entendem direito o que que é isso. É apenas um antipetismo. Então precisa de mais tempo

e investimento em formação intelectual para termos um movimento conservador de fato no país, né? Então, eh, também tem esse outro aspecto. [roncando] >> Mas por que que foi o Bolsonaro que emergiu no meio daquela disputa toda de ideias onde justamente estava o liberalismo e o peso conservadorismo no Brasil, que também sempre foi muito da cananho, crescendo. Por que que foi o Bolsonaro que era um cara que não tinha nenhum dos prerogativos intelectuais desses dois campos? Por que que ele se tornou e se consolidou como a maior figura da direita brasileira? Bom,

primeiro lugar, temos que voltar no tempo e lembrar que ele foi eleito, né? E aí teve a questão da facada. Então ali ele já vinha crescendo nas pesquisas e tudo, mas a facada, sem sem dúvida nenhuma, gerou eh uma comoção enorme, né? E e colocou ele em evidência e, enfim, ajudou de certa forma, acho que isso é innegável, na sua vitória em 2018, né, pr pra presidência de 2018. Agora, eh, eu, eu lembro muito bem de um almoço que eu tive com o Paulo Guedes, né, que foi meu chefe 6 anos e antes dele ter eh se tornado o posto Ipiranga do Jair Bolsonaro, ele tava ajudando na campanha do eh Luciano Hul >> e a gente conversava no almoço, né, e ele falou assim: "Rodrigo, existe um espaço muito claro para um outsider, para alguém que seja percebido como alguém de fora do sistema, que é exatamente o fenômeno que eu tô descrevendo do fim do teatro das tesouras, né? Ele achava que o Luciano

Hulk podia ser esse nome. E aí eu virei para ele e falei assim: "É, Paulo, mas veja, não basta ser um outsider. Eu acho que tem que ser um um outsider que consiga capturar essa mensagem antipetista para valer, porque senão vão vão percebê-lo como uma nova roupagem do mesmo fenômeno do teatro das tesouras, um neutano, né? tem que ser alguém com uma pegada antipetista para valer e com uma pauta mais conservadora na área de costumes, porque o Brasil tá tá vendo, né, eh, a degradação dos valores morais também do país, atribuindo isso, na minha opinião, com razão a pauta da esquerda, a guerra cultural. e alguém que faça frente a essa eh ideologia marxista, né, a escola de Frankfur, a toda eh estratégia do Gram, alguém que faça frente a isso, eu acho que tem uma vantagem que o Luciano Hulpa, e ele concordou comigo nesse almoço. falou:

"Você tem um ponto e veja que ele depois se tornou o posto Ipiranga do Jair Bolsonaro, sempre com um discurso de que era um casamento necessário, uma aliança entre liberais e conservadores para derrotar a esquerda e tudo mais. Então, o Bolsonaro se tornou esse líder meio que em parte por acaso, meio que por ser o antipetista por excelência e por ter essa pegada mais conservadora nos costumes. Acho que foi essa combinação única, né, que o levou a esse ponto, porque realmente ele não era esse cara, ele era um parlamentar de baixo clero, eleito seis vezes no no Rio de Janeiro como deputado, que achava que Fernando Henrique Cardoso tinha que ser metralhado por ter privatizado empresas. E de repente ele colocou o Paulo Guedes como eh posto Ipiranga. Ele compreendeu a importância desse casamento, né? Eu

acho que isso foi uma combinação muito interessante e única na história do Brasil. Única que eu digo porque mesmo aqueles que estão disputando o espólio do bolsonarismo, os seus filhos principalmente, eles abandonaram essa visão, né? O Eduardo Bolsonaro, ele fez o curso do Instituto Misses, mas ele hoje tá próximo com uma turma que defende Getúlio Vargas, que condena o Banco Central Independente, que é contra privatizações, né? Então é uma coisa esquisita. talvez esteja voltando as raízes do próprio Jair lá de trás, >> como professor do MIS, que eu sou da pós-graduação, digo, o Eduardo nunca concluiu o TCC dele, tá? Então não dá

para dizer que ele foi formado completamente. [risadas] Mas sim, eh, o que é a direita, Rodrigo, porque é tão difícil a gente ter uma identificação que me parece são coisas bem diferentes que tem dentro dessa direita. O que é direita? Portanto, >> é muito difícil definir, né? você não não vai voltar lá atrás na época da Revolução Francesa, Jacobinos e não sei quê, porque é muito confuso. Vamos falar

do que que o que que representa ser de direita ou de esquerda hoje. Lembrando, claro, que não cabe em duas definições, em dois rótulos, não cabe tudo aquilo que se pensa e todas as nuances em relação a todas as pautas eh de discussão política no mundo, né? Isso seria muito pobre, né? é muito reducionista, mas grosso modo, o sujeito para ser de direita, ele tende a olhar com desconfiança pro acúmulo de poder no Estado. Então, ele é alguém que defende a descentralização de poder. Ele tende a

defender a livre iniciativa, o empreendedorismo, o indivíduo, né? Então é mais Brasil e menos Brasília. Era o slogan que o Paulo Guedes ajudou a levar pro governo Bolsonaro, né? Eh, ele é alguém que defende, portanto, liberdade econômica, eh, privatizações. Eu acho que é muito estranho, alguém de direito a favor de estado empresário, né? Isso

tudo no campo da economia. Ele desconfia de programas assistencialistas. Ele pode não necessariamente ser contra, mas ele quer ver porta de saída, ele quer ver se isso não tá virando apenas voto de cabresto, né? Eh, e no campo eh dos valores, né, dos costumes, aí eu acho que falando especificamente, porque aí vai existir uma bifurcação, a direita liberal, né, mais economicista, menos preocupada com isso, e a direita conservadora. A direita conservadora, ela tem um um foco maior na questão das tradições, dos valores morais. Ela

entende talvez que a liberdade do indivíduo que o liberalismo prega não sobrevive num vácuo de valores que precisa ter esses valores morais bem disseminados. E esses valores morais são herança eh da cultura cristã na civilização ocidental, por exemplo, né? a gente chama de civilização judaico-cristã, não é por acaso. Então, eu acho que o o sujeito de direita hoje, ele entende que existe uma guerra cultural, que existe um esforço da esquerda revolucionária, marxista, da escola de Frankfurt de minar eh tudo aquilo que eh eh preserva esses valores e o núcleo familiar, que é quem forma o indivíduo para viver em sociedade, né? É, é muito interessante pra esquerda destruir as famílias porque os indivíduos ficam a mercê do estado, né? Então, eh, eu acho que a direita

entende esse jogo também da guerra cultural. Eu vejo mais ou menos, Paulo, como esse pacote que a direita defende. Claro que vai ter espaço aí para discordâncias, vai ter divergências saudáveis, eh debates importantes, necessários, mas grosso modo, eu diria que direita é mais ou menos isso hoje em dia. >> Sim, mas dentro da direita, por exemplo, tu falou da direita sendo mais próberalismo econômico, né? Mas a gente tem uma parte que não é pequena, que paaim, quinto elemento e todos esses estatistas de direita que ele, quão representativo eles são dentro da direita. Eles não são pequenos. Po, pode

ser engano meu. Eu não acompanho honestamente muito o trabalho deles porque me dá asco, mas eles são, >> Eu também não acompanho. Chega para mim os cortes e eu comento. Eu acho que eles não são tão grandes. Eu o Kimpain tem o mesmo número de seguidores do X que eu, 1.7 milhão. Mas eh o ponto para mim não

é esse. Eu acho que ele fala para uma bolha. ele capturou aí uma turma eh cá entre nós, de baixo QI, de baixa formação intelectual, mas que eh está em busca, talvez de uma mensagem embalada, prontinha de anti petismo, alguma coisa assim, né? Eh, o problema maior do que Paim, do quinto elemento, é que o Eduardo Bolsonaro dá moral para eles. O Carlos Bolsonaro dá moral. Aí é uma

coisa preocupante, porque a gente fala, vem cá, se o Flávio for o próximo presidente, ele leva junto esse troço pro governo ou o governo vai ter a pegada do Paulo Guedes, né? Então essa é uma dúvida que fica legítima. Agora eu não diria sequer, Paulo, que esse pessoal é de direita. Eu não tenho muita dúvida de que para mim esse pessoal do quinto elemento é uma turma infiltrada. Eles estão ali realmente tentando destruir a direita de dentro, né? Eu não

consigo olhar paraa defesa de Getúlio Vargas, condenar Banco Central Independente, condenar o mercado de capitais, condenar as privatizações e o cara virar e falar: "Eu sou de direita". Eles mesmos falam: "Não, nós somos bolsonaristas nacionalistas". Tá? Então é mais ou menos o Ciro Gomes com uma roupagem bolsonarista, né? É a Dilma Roussev com a sua eh visão de nacional desenvolvimentismo eh à direita, digamos assim. Então, esse

pessoal não é de direita. Hum. E mas esse elemento da guerra cultural que tu comentou e até assistir, tu fez ali, tu separou assim, ah, a os liberais mais focados na parte econômica e essa parte conservadora mais focada nessa guerra cultural. Tu acha que os liberais eles ignoram essa de forma, obviamente tá fazendo uma generalização aqui, né? Eu sei que tem gente que não, mas tu acha que os liberais ignoram a parte da dessa guerra cultural? Qual é a importância da

guerra cultural para ganhar eh apoio legislativo? >> Eu acho que é muito importante. Por exemplo, vou dar um exemplo, né? Eh, eu conheço pessoas que eh são alinhadas 80% das vezes com as pautas que a direita defende ou que nós defendemos ou que os liberais defendem. Existe uma convergência, né? O Reagan dizia, né?

sujeito concorda 80% com a gente, ele é 80% amigo, não, 20% inimigo. Vamos focar nas convergências e tudo. Mas aí vai lá um candidato e fala assim: "Olha, eh, questão do aborto, por exemplo, eu ou não tenho opinião ou para mim é uma coisa que tudo bem, né? E tudo nesse cara eu não voto. Nesse cara eu não voto. Eu me recuso." Ou legalização de

drogas. O sujeito vai lá e fala assim: "Eu defendo a legalização das drogas". O sujeito olha, concorda com 80% do que ele defende, é liberal em economia e tudo, chega nessa pauta, ele vira e fala assim: "Eu me recuso a votar nesse cara". Porque para ele são prioridades, são eh eh justamente aqueles temas inegociáveis. Então eu acho, de certa forma que o os liberais modernos, né, tem alguns bons livros sobre isso, a crise do liberalismo, gente que tentou trazer uma visão crítica construtiva da visão liberal, né? Existe a turma do quinto

elemento que faz de propósito uma mistura entre o liberalismo clássico do Paulo Guedes, meu, e o liberalismo progressista, que é o liberalismo, entre aspas, dos Estados Unidos, que é o Armíio Frag e Companhia. Isso é máfé. Agora, eh, eu acho que os liberais se tornaram ao longo do tempo muito economicistas. Eh, eles estão muito preocupados com eh gestão, com questão fiscal, com mais eficiência econômica e eles não deram tanta trela assim paraa questão da guerra cultural, paraa destruição das famílias, pro para degeneração da sociedade, né? Então, eh eu discutia muito com o libertário eh lá atrás já, né? E eu percebia essa pegada. Às vezes

é o famoso live and live, né? viva e deixe os outros viverem em paz. Quem é você para julgar do ponto de vista moral, né, o que os outros fazem. Só que a gente passa a descobrir depois de um tempo, principalmente com filho ou adolescente, que o entorno importa, que esses valores disseminados perante a sociedade que eles são fundamentais paraa sobrevivência da própria liberdade do indivíduo. Então, me parece que os liberais pecaram, isso é a minha opinião, né? Muitos pecaram por

abandonar a preocupação com a questão ali mais de valores morais e focaram muito em questão apenas de eficiência econômica e coisa e tal. Então, pessoal, hoje tô aqui empreendendo mais uma vez no Brasil. E se você empreende no Brasil, você pode ser o cliente da DBI, que é a melhor contabilidade que eu conheço, a DBI que ajuda a descomplicar a sua vida junto ao estado brasileiro. A gente sabe o quão difícil é empreender nesse país e o quanto o estado exige da gente informações e incomoda, incomoda, incomoda além dos impostos serem caros e difíceis de pagar. Então, se você procura economizar seu tempo, descomplicar a sua vida, uma contabilidade séria é a minha recomendação para você. E a DBI atende o

TAPA e a minha empresa há muitos anos. E ela é uma empresa que tem mais de 30 anos de experiência, mais de 300 clientes. É uma contabilidade que atende nacionalmente. Se você então quer procurar esse tipo de nesse nível de contabilidade, procure tapadomainvisivel.com.br/dbi

do br/DBI. E a DBI tem uma promoção especial para quem vem através do Tapa, que são 3 meses de isenção de honorários para caso você v tem que falar que veio do tapa, três meses de isenção de honorários e ainda isenção de honorários para abertura do seu negócio. Você pode também entrar no QRcode aqui na tela ou aqui abaixo na descrição do episódio vai ter também o link para o site da DBI. Então pessoal, entrou o novo patrocinador do Tapa, né, que alguns de vocês já podem ter ouvido falar, que é a land, que ela permite basicamente uma coisa maravilhosa, que é você trabalhar com seu Bitcoin, usá-lo sem vendê-lo, né, através de um empréstimo com Bitcoin colateralizado. Então você prende o seu Bitcoin no empréstimo, eles te liberam ou fiat dólares, euros, reais, é geralmente dólares ou reais, ou stable coin de dólar, né, no caso por exemplo, ou um Pix na sua conta em real, você pode receber também o valor do empréstimo ali. E é basicamente fica o

Bitcoin colateralizado, ele fica sobrecolateralizado, você coloca o dobro de Bitcoin pro crédito que você vai tirar. Ou você também pode usar a lend para dobrar a posição de Bitcoin que você colocar lá no empréstimo. Então, digamos que eu ponha um Bitcoin no empréstimo, eles põem, tu tá basicamente tirando uma um empréstimo para comprar mais um Bitcoin usando aquele lá original. fica os dois bitcoins presos no empréstimo até o final da operação que vai vencer no final do ano. Seja qual for a modalidade de empréstimo, você basicamente paga no final e você pode refinanciar e empurrar esse empréstimo mais paraa frente. Bitcoin

não subiu muito, deixa o Bitcoin trabalhar, né, para subir e você pagar essa dívida. Se você quiser fazer o acesso direto da land etapadamisiv.com.br/ldn, vai tá aqui embaixo também nas notas. Ou você também pode contratar o Conscios de Bitcoin, que a gente tem um módulo específico de Bitcoin garantia, vai tá no mesmo endereço, você pode ter o contato comigo. Daí um ano de suporte

completo, meu e acompanhamento pra gente fazer o módulo com a nossa metodologia de entrega. Eras isso, vamos para o episódio, tá? Mas deixa fazer então o um advogado do diabo aí. Eu diria que até porque eu te acompanhei há bastante tempo, tu foi mais para esse lado de falar desses valores, falar dessa questão a volta, né, da guerra cultural e tal e não só tu, vários. E, e o Brasil focou muito nisso. E cá estamos nós em

2026. E a pauta econômica continua urgente. E o Brasil não só não tá avançando na pauta econômica, como o risco é ter mais 4 anos do PT, ou seja, não só não ganhamos a pauta econômica, a pauta da guerra cultural também perdemos. É tipo, será que houve algum erro de avaliação geral assim do onde é que a gente tinha que focar os nossos esforços? Porque me parece que a parte econômica ela obviamente eh obviamente ela é dificílima de explicar pro público, tu sabe melhor do que eu, mas ao mesmo tempo ela é o que mais gera impacto em todo o resto, inclusive na pauta da guerra cultural, né? Um governo

que gasta menos carrecada, vai ter menos inflação, vai ter uma vida melhor para as pessoas, elas saem da pobreza, é mais fácil, enfim, lidar com os problemas, né? E aí, então onde é que tá o erro, né, Rodrigo? Porque isso isso que eu quero entender. Onde é que a gente errou nós como liberais ou direita? Nós erramos em vários momentos e em várias eh questões. Eu acho que eu

sempre brincava nas minhas palestras lá atrás que o nosso departamento de marketing é muito ruim e tudo mais. Agora veja, eu encaro as duas questões aí, né? A pauta de costumes, eh valores e a questão econômica como, eh, complementares e, e, e vejo com preocupação o rumo de ambas as coisas. Agora nós estamos vendo aí a aprovação de um PL de misogenia que cria um ambiente de censura, onde o sujeito de falar uma coisa subjetiva, vaga que a mulher interpretou como agressão, ele daqui a pouco tá sendo punido de uma forma mais rigorosa do que o estuprador, né? Então são coisas muito bizarras que estão acontecendo que tem a ver com a guerra cultural. Então eh nós perdemos

nas duas frentes de batalha, né? Na questão da economia é difícil explicar, né? é contrainttuitivo que eh o capitalismo liberal é o melhor amigo do pobre, do o que o que que a flexibilidade no mercado de trabalho é o melhor aliado dos trabalhadores e não os sindicatos e o governo distribuindo beness conquistas trabalhistas, enfim, é às vezes muito contrainttuitivo, né? E o governo vai gastando mais, vai eh quebrando, endividando a nação e tá aí o resultado, né? Então nós falemos em em tudo praticamente, né? porque estamos

correndo o risco de mais 4 anos de uma tragédia, né, que que vai avançando nas duas searas, né? Agora, uma luta não exige o abandono da outra, porque nós estamos vendo, Paulo, que a censura, essa questão toda do discurso de ódio, fake news, tudo isso tá sendo criado com um pretexto de eh coisas que dependem da guerra cultural e só tem um espectro político ideológico perseguido. Você vê que o Janones não tá em inquérito de fake news, mas eu tô. Então é uma pura perseguição, é um instrumento do poder para poder ir atrás de quem tá incomodando, criticando esses donos do poder, esse consórcio no poder, né? E isso tá sendo feito com quê? Com base no

discursinho cultural, a o discurso de ódio e não sei quê, os reacionários, a golpistas, não sei quê. Então não tem nada a ver com a economia. Agora, e via de regra, eu concordo com o seguinte. O povão, o povo, 2/3 aí da população, 1/3 gosta de política, se mete em treta de X, é politizado. 2/3os querem saber o seguinte: segurança, emprego, saúde, são os temas básicos.

E claro, não querem que eh eh não querem mandar o seu filho pra escola, [limpando a garganta] pra escola e o filho voltar dizendo: "Papai, eu acho que eu sou menina, porque meu professor disse que isso é legal". Não querem isso? Então, a pauta de costumes importa. Mas via de regra, o as famílias querem segurança, emprego, saúde. São os temas sensíveis. E a esquerda se

radicalizou muito e levou a discussão para aborto, droga, ideologia de gênero e a direita tá tendo que reagir. Mas isso não é o que mais interessa o povo. Com isso, eu concordo. Povo quer saber de resultados e isso tá faltando. >> Pois é. Eu quero falar mais de direito,

mas só fazer um um parêntese aí. que a esquerda brasileira ela parece incapaz de aprender qualquer coisa, porque ela continua não só eh votando no Lula e tal. E eu até entendo no segundo turno o cara esquerdista, ele vai fazer que nem a gente faz. voto no menos pior na perspectiva deles. Mas, pô, é, não é, não é no segundo, é no primeiro turno, é Lula lá, é tipo, não importa o que esse cara fez, ele continua sendo relevante.

E a esquerda mais moderada que a gente tinha na época do Teatro das Tesouras, que era o PSDB, desapareceu, foi escurraçada da esquerda. Não existe quase nenhum esquerdista socialdemocrata relevante no país. A esquerda parece ter emborrecido ao longo desse tempo todo. Tu concorda com isso? Por que que tu acha? O que que tu acha?

>> Eu eu concordo. Eu acho que é um fenômeno mundial. Acho que tem a ver com advento das redes sociais, com ter furado a bolha da hegemonia da da velha imprensa, que sempre teve um viés. Pô, tem um livro do Danny Goldberg, que foi anâncora da CBS de 40 anos atrás chamado Bas, viés. E ali ele já falava do viés da imprensa pró visão, visão progressista esquerdista de mundo, né?

Então, eu acho que as redes sociais permitiram eh que furasse essa bolha e que tivesse o advento aí de uma turma que eh começou a defender ali o nacional populismo, né? Vamos enfrentar essa patota da esquerda com uma pegada, né, de igual para igual e e treinados inclusive na estratégia às vezes de de guerra cultural, né? Os os defensores dessa visão, eles foram quase todos ex-marxistas, né? o Dexovitz aqui nos Estados Unidos. Deixovitz não, o Alan Dechovitz é o advogado, é que tá até falando agora também de guerra cultural por conta da questão do cancelamento e tudo mais, mas o outro, o Horoits, >> Horoits, >> é, então assim, >> Radicals, >> isso. Então eles beberam, eles começaram

a virar e falaram assim: "Vem cá, do lado de lá tem toda uma estratégia de tomada de poder e a gente vai ficar aqui sendo purista". Então, eu acho que tem esse fenômeno. Agora veja, eh, o próprio Elon Musk, ele publicou já uma vez um um gráfico assim, né, falando assim: "Eu estou no mesmo lugar há 20 anos." >> E ele nunca foi um conservador, ele era um libertário, né? Eu tô no mesmo lugar há 20 anos, a esquerda que saiu daqui para lá, pra extrema esquerda. Então,

eles foram jogando a janela de overton pro lado de lá. Eles conseguiram isso com a própria imprensa, academia, guerra cultural. E hoje você olha para o partido democrata nos Estados Unidos. Partido Democrata era era o partido do Bill Clinton. >> Bill Clinton podia ser um safado com as mulheres, podia ser um um picareta.

Eh, o casal eh Bonnie and Clydes lá de Alabama, mas ele era um cara que na política internacional e na política econômica ele era um tucano, responsável e tudo. O Partido Democrata foi o partido do JFK, um católico anticomunista, defensor de redução de impostos. Hoje é o partido do Bernie Sanders, da Alexandro Ocáio Cortez, de uns comunistas malucos. Eh, então assim, alguma coisa aconteceu com a esquerda. A esquerda foi se radicalizando e chamando qualquer um mais moderado de fascista, extremista e tudo mais. Então, isso foi uma

estratégia usada e o resultado tá ali, né? Do ponto de vista de estratégia eleitoral, me parece até arriscado, tanto que eles tomaram um fumo do Trump nas últimas eleições, né? Porque o povo, a turma do do cinturão da ferrugem do Middle América, não quer saber dessas discussões, quer saber de resultado e os democratas não conseguem mais entregá-los. Então, eh, eu acho que é uma burrice do ponto de vista estratégico, mas tem tem isso, tem outros fatores no Brasil, né? não existe mais petista grátis. É muita gente ali

que depende de esquemas, né, de de bolsas, de eh subsídios, eh de um monte de coisa que o estado distribui. Então tem tem vários fatores que levam a essa sobrevivência do Lula e do PT, apesar de tudo, né? >> Pois é. E assim, eu tenho uma certa esperança que o Lula, um dia que ele morrer, um dia ele vai morrer e que ele, pô, vai desaparecer. Então essa figura mitológica aí pra esquerda que drena votos. Mas eu daí tava eu tava vendo uma

palestra essa semana passada, pessoal da Arco Advice lá que, enfim, faz muita análise política e o cara tava comentando, lembrou na palestra dos números que o Hadadve e com apoio do Lula na cadeia em três semanas a um mês, ele saiu de, sei lá, 6% de tensão de votos a 40%. >> Sim, teve 45. >> E teve 45. E eu fico pensando, olha, vai morrer o Lula e esse pessoal vai lá, vai procurar o Hadad ou a Glaz Hofman ou outro imbecil completo e vão apoiar ele. Será que tem como a gente se livrar desse de dm? Porque o petismo parece tá

tão enraizado, Rodrigo. >> É, eu não sou dos mais otimistas. Eu acho que a gente nunca pode subestimar a estupidez do brasileiro médio, né? Eu acho que sempre vai ter espaço para populismo, demagogia de um lado e do outro, né? Porque da mesma forma que a gente olha pro Lula incrédulo, né? Com

ele ainda ter essa resiliência toda, tem gente também que que olha pro lado da direita e fala assim: "Meu Deus, os caras vão insistir no bolsonarismo, né?" Então, existe eh e aí a gente tem que tentar se colocar sempre num lugar do outro. O cara olha e fala assim: "Se tiver um Bolsonaro nas UNAS, eu voto em qualquer um contra ele". Porque o cara não suporta, temeriza, às vezes é uma coisa até mais eh emocional, né, do que racional, mas ele não suporta o que o bolsonarismo passou a representar, né? Então, eh enquanto tiver um extremo, digamos assim, nas urnas, vai ter o outro extremo, porque é visto como o antípoda do do movimento eh alternativo, né? E e é impressionante

isso porque fica ali uma suposta terceira via que tem a turma disfarçada da esquerda, mas tem a centro direireita, né? Eh, fica esmagada, fica sem voto, né? O Caiado com 3% de intenção de voto, o Zema com 2%, o Renan do Missão eh desto pouco, mas ali perto de de seis, né? Então, é uma coisa que você olha e fala assim: "Olha, eh, de novo, é, é o lulismo versus o bolsonarismo. E parece que o Brasil tá prisioneiro, né, desse embate. É uma

coisa que empobrece o debate, porque a gente devia tá discutindo projetos eh de governo, a gente tá devia tá discutindo rumo de país e a gente entrou num flaflu, numa torcida de futebol. Se você critica uma coisa no Flávio, é porque você agora é militante do PT. Eu, Paulo, eu que faço isso a 25 anos, 30. Você tá lembrando aí dos tempos que eu escrevi no B Esporte. Eu que tenho um livro de 2005 contra o PT, eu já fui acusado por dezenas, queçá centenas de bolsonaristas de ter me debandado pro lado do PT. Eu

por quê? que eu tô criticando posturas do Flávio ou ou tô exigindo transparência em tudo, inclusive na relação do Flávio com o Daniel Vorcaro. Então é um negócio de doido porque vira tudo uma questão tribal. Eh, é o que o Olá Carvalho falava, né? Tem tem gente que só tem dois tipos de raciocínio, o contra e o a favor. É o ticteco.

>> E isso tá empobrecendo o debate político no Brasil. Sem dúvida. >> Pois é. Eu ouvi teus comentários, eh, e eu quero discutir eles, mas eu olhei, eu gosto de ler os comentários em cima das postagens, né? Eu gosto de ver para entender se quem é que tem, tá se posicionando e tal. Obviamente não é

necessariamente representativo da média da população, mas é impressionante a quantidade de comentários assim: "Eu sou Flávio, independe do que ele fizer." É, pode matar alguém na frente dele, ainda vai dizer assim: "Não, é ele, ele é o candidato." >> Parece o lulismo, né? Lulismo. Isso.

>> Ex. que que tem que fazer para essa pessoa parar, o que que essa pessoa tem que fazer para tu parar de apoiar ele? Mas vamos lá, eh, Rodrigo, tu, pô, tu fez a a treta atual começou ali quando o Flávio Bolson Flávio Bolsonaro, né? Eh, mentiu. [risadas] Isso é impressionante.

O cara falou, eu não com ele nunca nunca falei com o Vorcaro, não falei, não me reuni. No outro dia saiu lá ligação dele, meu irmão. Cara, assim, eu fiquei impressionado, Rodrigo, primeiro com o nível de amadorismo. Cara, tu sabe que tu teve uma ligação com ele, como é que tu vai lá e mente abertamente o negócio que vai ser desmentido provavelmente na sequência? Tu sabe que com o celular dele, quão burro tem que ser esse indivíduo. Então,

ã, primeiro é isso. É só é o problema para nós. É só que ele falou ali com o Vorcaro. Qual é o problema dele ter uma ligação com o Vorcaro? Vorcar tá, o dinheiro era privado. Não é isso que a

gente defende que a cultura tem que ser financiada de forma privada? Não, [risadas] a gente não defende que você tenha eh relações espúrias com banqueiros escroques. Mas veja, eh esse caso quando explodiu aí da ligação pro Vorcáo, teve essa questão da mentira toda, que o próprio coordenador da campanha do Flávio, senador Rogério Marinho, numa entrevista pro Globo recente, disse, né, se ele tivesse vindo à tona admitir, confessar desde o início essa relação, o estrago teria sido diferente. É óbvio, né? É o Rogério Marinho falando isso. Não, não sou eu. É

meio óbvio isso, mas tem uma turma que não adianta, não adianta porque eles estão, eu até entendo que os nervos estão a flor da pele porque eles estão apavorados com mais 4 anos de PT. É o seguinte, cala a boca, tem que ter uma postura agora de militante partidário, de cabo eleitoral, de relações públicas do candidato, senão você é inimigo, traidor e petista. Quer dizer, eles querem que todo mundo adote uma postura, uma conduta de um Paulo Figueiredo da vida, de um Quimpa da vida ou de um Alan dos Santos da vida, mesmo sendo jornalista, o que é, na minha opinião, algo absurdo, né? Quer dizer, eh, você não pode exigir de um jornalista, mesmo que ele exponha que ele tem um viés, que ele tem uma preferência, coisa que eu sempre fiz na minha vida, eu nunca escondi, que eu tenho um viés, né? Mas você não pode exigir de um jornalista que finja que não viu, que tá vendo, que o fato não é relevante. Jogar para debaixo do tapete

foi o que a imprensa fez com o laptop do Hunter Biden na eleição, porque isso podia afetar a eleição do Joe Biden e a prioridade dessa militância na imprensa era derrotar o Trump. Não podemos ser o PT com sinal trocado. Então, eh, o Flávio mentiu, se enrolou, foi feio. Essa questão do dinheiro todo tá mal explicada ainda, porque um banqueiro desses que investiu em tanta conexão e tráfego de influência, eh, nesse caso ele foi republicano, nesse caso ele pensou em retorno financeiro, né? Aí ele teria dito na proposta da delação premiada que foi rejeitada que foi republicano. Aí os bolsonaristas usaram

isso como prova. Não, ele disse, só que ele disse a mesma coisa em relação ao Alexandre de Moraes. Então, veja o perigo, Paulo, pra direita. A direita está perdendo a bandeira ética contra o Lula. A direita não pode mais agora na campanha puxar da cartola a cartada da bandeira ética, do má para falar do Alexandre Moraes, do Lula, do Taiá, porque senão vai atingir o Flávio.

Então é uma loucura. E e a turma tá exigindo esse tipo de postura. Não finge que não viu. Faz pior, faz que nem o Paulo Figueiredo, né? Não houve um centavo do Vorcaro pro filme. Pô, até o

Flávio já admitiu isso. Tava lá cobrando dele as parcelas, não, porque era uma empresa que não era exatamente dele. Ah, eh, de laranja. Então assim, [limpando a garganta] caíram no ridículo, tão virando petistas militantes com sinal trocado. [limpando a garganta] E isso vai cobrar um preço alto da direita no médio e longo prazo, porque perde perde o respeito, perde a moral. É que nem

votaram ao columbre para presidente. Ah, vamos ficar de olho nas comissões porque ao menos ele já tá eleito mesmo. Bom, o Lula, se já tiver eleito, então a gente vota no Lula para ter ministério. Essa é a cabeça do centrão fisiológico. É isso que a direita vai virar.

o André do Prado pro Senado. Então, a direita tá sendo diluída, usurpada por uma turma bolsonarista que não tem mais nada de direito e não tem mais compromisso com pautas morais, éticas. É muito preocupante, muito. Eu entendo você virar e falar: "Eu odeio tanto o Lula, eu tô tão preocupado com mais 4 anos desse troço que eu voto até num chimpanzé contra o Lula". Tá certo? Eu

também. Agora vamos constatar que é disso que se trata e vamos falar o seguinte, segundo turno existe para isso. primeiro turno é para você exercer a sua preferência, a sua convicção, não para você fingir que o candidato que tem mais chances, se é que tem, no segundo turno de derrotar o Lula porque tem telhado de vida, e que esse candidato representa de fato a direita e não pode ser criticado porque senão a gente tá minando o discurso da direita e isso tem consequências de longo prazo. Eu tenho um fenômeno mercadológico aí, porque o o Flávio tem aí seus 30% e e provavelmente do jeito que tá indo o negócio, ele vai ser o candidato do segundo turno. E esse pessoal tá olhando, olha, por que que eu vou, não tô defendendo, tá? fazendo advogado do

diabo. Por que que eu vou, sabe, ir lá me aventurar e falar mal e contrariar a minha base aqui que me paga todo mês? apoio, seja lá o que for, patrocínios e vou ir apoiar um cara que não vai ir pro segundo turno e no segundo turno quem apoiar o Zema, por exemplo, eu apoio o Zema, mas no segundo turno que nem tu falou, eu voto num chipanzé para não votar no Lula, tudo bem, vai ser o Flávio, você vou votar, mas eh não vou fingir, né, que o Flávio vai ser uma coisa boa, que eu queria votar no Flávio e tal, porque ainda mais se eu tô na primeira e como comunicador, eu fico falando como Zema é melhor e o e o outro é pior. Daí em segundo turno vou lá e falo: "Não, quer saber? Na verdade eu vou com esse aqui porque entre ele e o Lula e tal". Então, geram me, primeiro

me parece que pode haver uma captura de audiência aí por parte do fato de que os bolsonaristas são tão grandes. Não, eh, não é, não tem como não ser isso. Essa é a minha dúvida, entendeu? Tem como eles não fazer isso. >> FOR, esse é um fator muito relevante. Eu

perdi mais de 20.000 seguidores no X, perdi engajamento, perdi financiamento de apoiadores, né? pediam emprego, ao menos, né, na rádio lá bolsonarista, que o o sujeito, o âncora diz que defende o Flávio até debaixo d'água, quer dizer, militância, né, cabo eleitoral. Agora aqui, Paulo, a gente tem que fazer uma distinção entre os papéis. Em primeiro lugar, eu não me atribuo esse poder todo. Se eu tivesse o poder que os

críticos bolsonaristas acham que eu tenho, o Zema não tava com 2% e o Lula não tava no poder a 17 anos dos últimos 20, 21, 23. né? Eh, eu não tenho esse poder todo. Segundo, eu sou analista, então eu tô aqui no papel de ser sincero e verdadeiro com o meu público. Olha, o que que eu acho que vai acontecer. Eu

acho, por exemplo, como tu disse aí, que o Flávio vem sendo, o que para mim tem uma probabilidade baixa. O governo é um governo do centrão, é um governo medíocre. Eu acho isso. Tem gente que tá na campanha pro Flávio vencer falando assim: "Vai ser maravilhoso, vai ter anistia, o Bolsonaro vai ser libertado e o Eduardo vai chegar num cavalo branco a lado para assumir a vaga do André do Prado no Senado. Esse pessoal tá vendendo terreno na lua, tá vendendo ilusão. Então eu não estou no papel de

vender ilusão. Eu não sou um um um embuste, eu não sou um engodo, eu não sou um picareta, um pilantra. E tem gente aí que, infelizmente, por likes ou ou pics, né, tem uma turma que tá enganando Boomer, tá enganando o tia do Zap, tá enganando o tiozão do do churrasco, que estão desesperados com o Brasil e estão em busca de uma salvação, de uma bala de prata. É a turma do tictac, é a turma das 72 horas, tem uma solução milagrosa. O próprio pitoli da rádio que eu mencionei agora, ele disse: "O Bolsonaro não vai ser preso". Ele tem uma carta na

manga e eu sei, acho que o Bolsonaro continua preso, né, até a última vez que eu chequei. Então essa gente tá no na missão de enganar trouxa. Eu não aceito esse papel. Eu não aceito. Eu sou um analista independente.

Então, se eu tô vendo que o Eduardo Bolsonaro tá virando cada vez mais getulista e cada vez menos liberal, que ele pelo visto não aprendeu nada no Miss ou esqueceu tudo porque não quis lembrar, eu vou ter que falar isso. Eu vou ter que falar: "Vem cá, isso aí não é direita não, tá gente? Isso aí é Ciro Gomes." Por quê? Porque eu tô mais preocupado com falar a verdade e fazer análise e defender os valores que eu defendo há 30 anos, não pensando numa eleição. Eu não sou cabo eleitoral de

ninguém, nem do Zema. Aliás, eu acho o Zema o melhor nome no primeiro turno e a minha análise me leva a concluir que ele tem pouquíssima chance porque ele queimou o cartucho, foi precipitado, falou coisa que não devia, foi pouco estratégico e tá aí, derreteu, o que mostra que eu não tenho poder nenhum. O Zema derreteu, agora eu acho ele o melhor candidato. Só que a análise não é torcida. Eu adoraria torcer pro Zema ser o presidente do Brasil. Acho que ele ia

ser muito melhor, só que ele não tem chance. Então, >> pois é, >> análise é análise, torcido é torcido. >> Por que que o Zema não tem chance? E assim, eu vou dar o meu pitaco. Eu eu sempre gosto de olhar o Google Trends, Rodrigo, para ver termo de pesquisa, né?

E eu faço há 1 ano e meio essa do Zema, Bolsonaro e Lula, né? Não existe, Zem. Eu falar já falando tapa já algum tempo, pelo amor de Deus, Zema, vai começa a campanha o quanto antes, as pessoas não te conhecem, mas caso fiz hoje pra nossa entrevista, você no meus stories também, tá aqui o Zema no comparativo do último ano no Google Transs Brasil, o senor Bolsonaro, daí seja lá qual deles for, né, 17 pontos o Lula, 15, o Zema tem um e nesse aqui no Google Trends, o Renan tá com zero. Então assim, tem alguma chance por que que ele tem que fazer, o que que ele tá errando? para conseguir ser mais conhecido e ver se ele consegue romper essa essa dicotomia que a gente se encontra.

>> Primeiro lugar, ele é pouco conhecido, né? Então ele tem que vencer a barreira do desconhecimento. Ele é conhecido em Minas e o Brasil é muito grande, né? Eh, em segundo lugar, ele tem o carisma de um isopor, né? Outro dia eu vi alguém [risadas] ele ele falando alguma coisa assim, né?

Um cubo de isopor, é o carisma dele. Ele não é carismático. Ele não é carismático, né? O o Gilmar Mendes foi fazer troça, foi tirar sarro do do da dicção dele, do sotaque dele, enfim. Mas ele não é alguém carismático, né? Ele

não é alguém populista. O Zema tá falando para um público mais capacitado. E quantos por cento do Brasil, Paulo, representa um público mais capacitado, [risadas] >> né? O QI médio é 83. O povo quer torcida de futebol, o povo quer solução milagrosa, o povo quer tictac. E o Zema tá lá falando: "Eu vim

da iniciativa privada, eu tive sucesso lá, eu resolvi eh questões fiscais no meu estado e deu sono já em metade aí das Marias e Josés", né? Então, eh, infelizmente é isso, é uma questão de, eh, eu, eu lembro de uma cena final do de um dos Batmans da trilogia do Christopher Nolan, que eu amo, [limpando a garganta] né, que é do Duas Caras e o comissário Gordon no final, o filho pergunta porque que o Batman tá correndo, se não foi ele que fez nada de errado, né? E o comissário Gordon diz, ele é o herói que Gotton City precisa, mas não merece, né? Então é mais ou menos isso, assim, alguém como Zema que teve sucesso na iniciativa privada, não não botou a família inteira na política, porque [risadas] a turma liberal, a turma de direito, agora não aceita nem mais você falar isso. Vem cá, a gente agora passou a defender clã político. O irmão do Jair

Bolsonaro é candidato. A ex-mulher talvez seja candidata ao Senado. A mulher, os quatro filhos, até o Renanzinho lá, o Só faltou a Laura. Só faltou a Laura que não tem idade. Agora nós defendemos o clã político que viveu a vida inteira à custas do do estado.

Então o Zema fez sucesso na iniciativa privada, foi um bom governador, foi reeleito em primeiro turno, teve uma gestão eficiente, tudo isso a gente olha, caramba, tá num partido sério, um partido que nada paira contra, né, o partido novo. Aí você fala assim: "Porra, o Brasil precisa de um cara desse Mas não merece não. Não merece. >> Bom, bombo, não merece de fato, né? É impressionante. E ao mesmo tempo, o que

eu tenho me surpreendido é um outro grupo que não é relevante ainda a ponto de chegar a dois dias, mas é como eu tenho visto gente inteligente postando coisa do Renan Santos. E eu fico impressionado assim, eh, o que, bom, primeiro, qual é a tua opinião do Eu sei que tu é uma pessoa crítica, mas por que que tu é crítico deles? E como é que tu enxerga a candidatura do Renan? >> Eu comecei brincando, né, que a gente ia precisar no segundo turno até dos 150 eleitores do Missã, né? E eles adoraram essa provocação e hoje estão jogando na minha cara o Polymarket e algumas pesquisas. Eh, o Renan embalou bem a

mensagem. Ele tá falando aquilo que uma ala do eleitorado quer ouvir, principalmente a turma do mercado. Ele percebeu um vácuo aí, né? O Lula cansou, tem uma parcela da Faria Lima que fez o L, mas tá preocupada, com medo, como diria o Armínio Fraga, ou arrependida, né? Porque tá vendo que a coisa vai bater no muro de novo, né?

Eh, e o Flávio, enfim, ele não tem o posto Ipiranga dele ao lado dele hoje, o Paulo Guete, né? Eh, então o o Renan tá surfando nessa onda. Eu já recebi cinco pesquisas de gente do mercado financeiro sobre o Renan. Que que você acha do Renan, Constantino? Cinco pessoas do mercado financeiro. Então, ele tá tendo

sucesso nessa ala, né? Eh, então ele é muito desconhecido, tá com um discurso feito sob medida e a turma do mercado tá desesperada por uma terceira via. Juntou a fome com a vontade de comer, ele cresce nesse setor e é uma turma que tem muita grana para cacifar campanha, se for o caso, e tudo mais. Então, é isso que ele tá fazendo como estratégia. Qual é o problema? O problema é que eu conheço o

Renan. Eu sei o que ele fez. Eu sei o que ele, como ele é. Eu sei como ele falava comigo. Por exemplo, já contei isso uma vez, quando eu fui no pânico e o Emílio Surita me perguntou sobre o o Mamãe Falei, antes de sair coisa de ucranianas e tudo. Ele me perguntou do

do Mamãe Falei pra prefeitura de São Paulo e eu virei e falei: "Olha, eu acho que ele carece de experiência. Uma coisa é ser influencer, né, youtuber, provocar a esquerda lá nas escolas e e criar confusão. Outra coisa, você gerir uma cidade como São Paulo. >> Uhum. >> O Renan me ligou me dando pito, me xingando. Você que tá maluco de falar

isso? Eu tive que virar para ele e falar assim: "Ei, ei, ei, baixa o tom com quem você acha que você tá falando?" Eu tive que lembrar a ele que eu não era um um capacho do MBL ou alguma coisa assim, só porque eu defendia a trajetória do MBL na questão do impeachment da Dilma. E ali foi a última vez que eu falei com ele. Então assim, eu eu olho pro MBL, tiveram uma estratégia de capturar aí uma turma mais em Berb, né, uma turma de 16 anos. O Kim Cataguiri começou a

cantar a galinha o corococó no no TikTok. Eh, eu entendo a estratégia, mas é difícil levar a sério. E aí tem a questão, claro, da postura deles em relação ao governo Bolsonaro. Não sei se eles queriam mais participação ou não, o que aconteceu, mas eles viraram petistas, linha auxiliar do PT. O quem ajudou a colocar cruz na praia, sei lá, para eh simbolizar cada morte da pandemia, como se fosse culpa do governo na Argentina, morrendo o mesmo número de pessoas e sem ser culpa do governo da esquerda lá. Então eles viraram

demagogos, demagogos. pediram impeachment do Bolsonaro ao lado do PT com base eh frágil, começaram a atacar o Paulo Guedes. Então, de novo, eles se mostraram oportunistas demais, traidores da agenda da direita, não estavam ali movidos por princípios, estavam movidos por cálculo eleitoral. E tem muita proximidade com Temer, com Dória, com uma turma aí que a gente conhece e sabe, né? Então eu não confio. Agora eu entendo que a turma des

que desconhece o MBL e o Renan se encante com o discurso dele. [roncando] Ele tá emulando um pouco o discurso bem-sucedido do Mileito, não acha? >> Tá, ele ele tá exatamente tentando pegar essa onda. É curioso porque o próprio Milei já se aproximou do Flávio, então ele quer ser o Milei brasileiro, mas o Milei de fato tá muito mais do lado do Flávio e do Bolsonaro do que dele, né? Eh, mas eu entendo que exista, como eu disse, existe, Paulo, um vácuo hoje em dia. A gente começou aqui falando do

Eduardo, que estudou no Instituto Misses e hoje defendeúo Vargas. Quem é que vai defender um choque de reforma liberal no país? Então ele ele é esperto, o Renan, ele tá percebendo isso. Existe sim espaço para um Milei no Brasil, para um buquele também. >> O Buquelli, o Flávio tá até tentando, né, buquelizar o discurso em relação à segurança pública, mas existe um espaço para isso que o Flávio ao lado do sistema, refém do centrão, tá com dificuldade de emplacar. [roncando]

>> Pois é. Eh, daí que entra a minha dúvida sobre, tipo, tu tá tava falando da guerra cultural e tal, eh, o Milei ele jogou a jogou o jogo da guerra cultural também, mas a mensagem primária dele, eu diria assim, era de um libertarianismo raiz econômico. O estado é um band de parasita, né? Eles só estão aqui tomando teu dinheiro. E isso ecoou na população.

Por que que isso não ecoa no Brasil? Por que que é tão difícil a a população abraçar um pouco mais dessas ideias e enxergar que o estado é o grande parasita na sua vida? >> É boa questão, né? Tem aquele livro do Garchag, né? Pare deum acreditar no governo.

>> Acreditar no governo. >> É porque é um paradoxo, né? Você conversa com as pessoas nos bares, na rua, as pessoas olham com um preconceito e as pesquisas mostram avaliação muito ruim eh da política em geral, né? do Congresso, do poder executivo, e ao mesmo tempo vai lá o cara e fala: "Tem que ter uma lei para isso, entendeu? Eu sou a favor de que o governo faça isso."

É um negócio impressionante, paradoxal, né? O Milei, ele teve uma pegada assim eh populista, ele conseguiu embalar essa mensagem libertária numa imagem da motosserra, por exemplo, né? E isso acho que teve eh muito efeito midiático, né? a motosserra que vai cortar os privilégios, o tamanho do estado, privatizar, cortar ministérios. No Brasil, eu não sei se a gente ainda não testou direito isso, existe uma parcela da população que quer continuar com benéces do estado e tudo. E a gente

vinha falando aqui também da da ala da direita que é contra, né, eh o choque de liberdade. >> Eles querem também o estado como locomotiva. Então, talvez seja aí 1/3 ou mais da população da da turma engajada politicamente que defende o estado como locomotiva. E outros, os outros 2/3 eles querem resultados, mas eles não entendem muito nem ligam muito pra política. Então é difícil falar com essa turma e, né? Mas eh talvez seja uma

questão do timing. Ainda não chegou o momento ali para que essa mensagem, porque tem aquela famosa frase do Víctor Hugo, né? Não há nada tão poderoso como uma ideia cuja hora é chegada. Às vezes é o momento. Às vezes você, né, fala uma coisa e vai como faísca e incendeia a nação, né? Então, tomara que

seja isso. Tomara que seja o fato de que ainda não chegou o momento de uma mensagem dessas pegar para valer no Brasil. >> Pois é, sabe? Eu tenho medo que talvez ela não consiga se alastrar, porque acho que é uma questão de janela de overton mesmo, mas me parece tipo e tá vendo um contra-ataque aí do sistema, especialmente ligado a essas mudanças que eles fizeram no STF do Marco Civil da Internet e tal. Eu vou dizer assim, Rodrigo, eu tive há duas semanas atrás, eu entrevistei o Gustavo Franco, eu não consegui botar a promoção do episódio no YouTube. Gustavo Franco foi negado. Por

quê? Ele não, ele nem entra em política no episódio, mas foi negado. Eu fiz um episódio outro sobre, enfim, sobre Bitcoin essa semana também negado. E assim, não tem uma explicação, tu pesquisa, não abre, não tem. Tem o canal agora da, a minha produtora tava comentando o canal da irmã da Débora do Batom, tava crescendo, essa foi derrubada a conta no Instagram, nenhuma explicação. Então, assim, o sistema tá

cerceando a por baixo dos panos, eles estão cercando todos os comunicadores, né? tu aí também é comunicador, tal, será que não tem um risco aí do Brasil realmente eles conseguirem fechar a porta e a e prenderem a mensagem, digamos, antisistema ou ante mesmo estatismo, ficar fora da internet brasileira? >> O risco, sem dúvida, existe, é real. A gente viu na pandemia ali uma palhinha, né? Era uma coisa específica, mas era a defesa da liberdade, era a defesa do método científico de você poder questionar certas coisas. até isso foi

tirado da gente. Então é uma tendência preocupante. O sistema tá tentando realmente se blindar, né? Eh, como ele perdeu a hegemonia, o controle da imprensa, ele vai tentando se blindar com censura, com perseguição, intimidação, eh, para que as redes sociais entrem numa espiral de silêncio e na autocensura, né? Eh, talvez, tentando trazer uma visão otimista do copo meio cheio, né? Talvez, Paulo, no

Brasil as coisas são tão avacalhadas que nem isso vai dar certo. Nem os nem o estalinismo, a brasileira vai dar certo. O Brasil tem uma dimensão continental, uma população de mais de 200 milhões, grupos de interesse organizados eh muito distintos, né? Eh, não é trivial você fazer que nem na Venezuela, não é trivial. Eh, mas além de tudo, nós temos essa pegada meio carnavalesca, né? Meio

meio esculachada. E talvez isso nos salve. Isso é o que nos impede de virar um país sério, mas talvez nos impeça também de naufragar de vez, né? Porque eh de novo, tudo vira meme no Brasil, tudo vira piada, tudo vira troça, né? O brasileiro ele consegue fazer humor com tudo, com toda a desgraça que ele vive no dia a dia, com toda a tragédia. é o

povo mais rápido que eu conheço em já produzir ali um meme quando Gilmar Mendes falou um negócio, quando o Alexandre Moraes tomou uma decisão nova e ele tá rindo da própria desgraça, né? mas é uma válvula de escape. Mas eh com essa pegada eh com essa irreverência vai do povo e com tudo que eu já falei, a dimensão continental, os grupos de interesse, o tamanho, eu acho difícil o Brasil se fechar como um oriço mesmo, né? A ponto assim de virar uma Nicarágua, um regime cubano, uma Venezuela da vida. Acho difícil.

>> Hum. >> Vamos, vamos ver. Vamos, vamos lutar para que isso não aconteça, né? e torcer >> centrão brasileiro, Rodrigo, porque o centrão existem dois centros brasileiros. Existe o centro fisiológico grudado a qualquer governo que dá governabilidade e mete a mão no nosso dinheiro. E o centro limpinho que é

exentão no segundo turno contra o Lula Bolsonaro, não voto nenhum dos dois. Como é que tu enxerga a relevância desses dois grupos nessa próxima eleição? >> A disputa eleitoral é decidida muitas vezes pelo centro, pelos moderados. Por isso que rejeição importa tanto. Por isso que tem muita gente que fala que a escolha, o próprio Zema fala isso, que a escolha do Flávio, que é o que mais tem chance de ir pro segundo turno por conta da base bolsonarista, é a pior escolha para enfrentar o Lula no segundo turno porque ele tem rejeição. Então o voto, a

eleição majoritária é decidida pelo voto do centro da turma, que se não quiser sair de casa para votar, se não quiser descer do muro, se tiver indiferente, vai falar: "Eu não voto nem um nem outro". Para mim é tudo equivalente, mesmo que eles estejam errados, eu acho que estão. Acho que não há equivalência entre Lula e e Flávio, mas é uma mentalidade que muita gente adota e se for isso, o Lula ganha. Então é preocupante. Já o centrão político fisiológico é aquela história da governabilidade que você trouxe. Para

governar você precisa compor com essa turma. para vencer a eleição também, você precisa de cabo eleitoral, de palanque e os partidos no Brasil são dominados por esse pessoal. Partido Novo é um partido nanico, né? Eh, ele pode se dar o luxo de ser mais puro. Eh, então é inevitável sujar um pouco as mãos com certas parcerias. Mas aqui é que entra a

diferença. Você vai fazer concessões, talvez programáticas, talvez de não querer emplacar 100% da sua agenda reformista. Isso é parte do jogo. Agora você não vai se corromper, senão você virou o central. Então é isso que algumas pessoas não entendem. Ah,

Rodrigo, você tá falando como um purista. Eu, você me acompanha há tanto tempo. Eu brincava com a turma do Miss época, o H Beltrão e companhia. Eu falava da torre de marfim, eles não aguentavam mais a expressão que eu usava da torre de marfim. É fácil ligar a metralhadora giratória da torre de marfim e criticar tudo no mundo real. É

a falácia do Nirvana. Vamos apontar pros erros da realidade com base numa ficção. Então eu entendo tudo isso. Eu sou o primeiro a entender tudo isso. Isso não quer dizer que você vai ter que apoiar o alcolum.

Esse é o ponto. Então você vai compor com alguns monstros do pântano, como diria Paulo Gueres, né? Você vai abrir mão da sua agenda na íntegra para você poder falar: "Não, tá bom, isso aqui eu tenho que Você vai priorizar. Política é a arte de escolher prioridades. Os recursos são escassos, mas você não vai virar um deles."

E hoje eu vejo com preocupação uma ala da direita que eu não vejo mais distinção pro centrão fisiológico. >> Hum. Tem um exemplo disso, né? que o FHC, que eu tenho muitas críticas, considero esquerdista, mas para mim foi o melhor presidente que eu vi no Brasil disparado, ele se aliou a CM, ao centro fisiológico e eles fizeram muitas barbaridades enquanto no governo do FHC, mas ele, pelo visto, nunca se corrompeu direito. Ele jogou o jogo e fez o que era necessário, né? Parece meio que

isso, não >> é? Talvez o Fernando Henrique Cardoso tenha aquela acusação mais pesada, né, de que e realmente nada pesado paira sobre o seu governo na reeleição. É que ali algumas pessoas falam que ele teve que realmente vender alma ao diabo, abrir eh, enfim, os cofres e tudo mais. Eh, eu não sei o quanto há de verdade nisso ou não, mas eu concordo que ele conseguiu se manter eh real relativamente limpo, né, de denúncias. E mais do que isso, eu eu também tenho muitas críticas ao governo socialdemocrata dele, a pautas de costumes que ele ajudou a criar ali, que o PT depois pegou, mas uma coisa innegável, né? Eh, ele foi um bom

ex-presidente, ou seja, as pessoas esquecem também que cabe ao ex-presidente uma certa postura, né, de estadista, de uma postura republicana. E o Fernando Henrique Cardoso é de um tempo em que os ex-presidentes ainda tinham algum pudor. Eh, o Lula, ao contrário, né, era eh o cabo eleitoral ali, era o, enfim, eh era uma coisa que diminui a instituição da presidência quando você esquece que você foi presidente e tem e tem que tá na numa num degrau mais elevado, digamos. É, ele foi candidato de novo. [risadas] Bom, Rodrigo, prazer falar contigo. Pra

gente fechar, eu te peço considerações, sinais, uma dica de livro, já citou alguns, eu vou botar nas notas do episódio e e obviamente pessoal que tá aqui te conhece, mas encaminha eles para onde tu achar interessante. >> Bom, obrigado pelo espaço, Paulo. Foi ótimo bate-papo, perguntas muito importantes, né, inteligentes. Espero ter eh contribuído com as reflexões da da sua audiência. Eh, um livro, eu sei que é um tijolo, mas eu vou indicar, tá?

Ação humana de Ludwig von Miss leiam ação humana que vocês vão entender eh aquilo que às vezes é contrainttuitivo e que tem gente da esquerda e, infelizmente, gente da direita, né, eh, remando contra, né, a necessidade da gente ter realmente liberdade no âmbito da economia, né, acima de tudo da economia. Então, eh, fica essa dica de leitura. É uma leitura pesada, né, longa, exige fôlego, mas de novo, né, quem quer atalho tá buscando o caminho errado. É que nem você achar que vai ficar forte tomando anabolizante, vai emagrecer tomando bolinha, monjaro, sei lá o quê, eh, eu vou ficar inteligente lendo o livrinho de resumo de filósofo de 10 minutos, não vai, precisa de investimento. Então, leiam ação humana do Ludes. Muito obrigado, Paulo. Até a

próxima. Obrigado, Rodrigo. Até a próxima. Tchau, tchau. Então, pessoal, gostaram do episódio com o Rodrigo?

Olha, eu gostei bastante. Sempre bom ouvi-lo e torço que o Brasil tome decisões diferentes aí nessa eleição. Vamos ver como é que vai ser. Tem muita água para rolar ainda embaixo dessa ponte, mas caso você goste do Tapa, você, eu recomendo, peço que você apoie o Tapa. A gente tá com bastante dificuldade agora no YouTube, né? O

YouTube tá bloqueando basicamente o, enfim, a distribuição, não tá permitindo patrocinar. Eu acho que é um shadow band bem legal. A audiência sai duas pessoas para ver o episódio e é curioso logo depois de eu ter colocado o patrocínio, ter funcionado para aumentar o alcance, veio esse bloqueio que agora nem patrocínio eu consigo colocar nessa plataforma. Então, uma das maneiras que eu consigo fazer o TAPA funcionar é através da nossa comunidade que apoia o projeto. E a partir desse apoio, eu contrato a TA, que é nossa produtora, eu contrato o nosso editor terceirizado e eu faço o o dia a dia do TAP funcionar.

Então, se você acredita que o TAPA é necessário pra liberdade brasileira, eu recomendo que você apoie o tapa tapadominvis.com.br/comunidade. Tem aí o QRcode também. E de brinde você vai poder participar do nossa comunidade no Discord, onde tem gente falando o dia inteiro sobre os problemas brasileiros, sobre as coisas da vida também. Fica a

recomendação. E semana que vem tem mais episódio de tapa, né? Toda semana e imparável. YouTube não vai nos derrubar, pessoal. Muito obrigado. Ah, e se gosto

de economizar energia, tapadaminvis.com.br/energia, br/energia, você pode economizar com a minha empresa a Proteus Associados. É isso, pessoal. Até semana que vem. Obrigado pela

audiência.