---
video_title: "EP.416 - O fracasso do marxismo 📱"
video_id: oM0JAOXbiXA
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oM0JAOXbiXA
video_date: 2026-08-14T11:54:09+00:00
video_description: |
  Por que o marxismo continua influente mesmo depois de tantos fracassos econômicos e políticos?
  
  No EP.416 do Tapa da Mão Invisível, Paulo Costa Fuchs recebe o economista e criador do Instituto Epistemia, Cláudio Henrique “Henrido” Tancredo, para uma conversa sobre:
  
  – Os principais conceitos da economia marxista
  – As críticas econômicas e filosóficas ao marxismo
  – Por que o marxismo sobrevive aos próprios fracassos
  
  Oferecimento:
  DBI Contabilidade: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/dbi/
  Bipa: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/bipa/
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc/
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep416/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem: 
  00:00:00 Abertura
  00:04:30 Por que Marx ainda importa
  00:10:53 Como o valor é formado
  00:17:11 A teoria marxista do valor
  00:25:14 Erros de Marx
  00:34:29 Patrocinadores
  00:37:06 Mais-valia e exploração
  00:44:10 Barganha não é luta de classes
  00:57:48 Böhm-Bawerk contra Marx
  01:02:37 Cálculo econômico no socialismo
  01:11:21 Por que o marxismo sobrevive
  01:17:41 O lado moral de Karl Marx
  01:23:17 Inveja, soma zero e persuasão
  01:30:26 Redes e indicações de livros
  01:32:18 Encerramento
---
[música]

[música]

Este é o Tapa da Mã Invisível, podcast destinado a explicar como liberdade enriquece indivíduos, famílias, negócios e sociedades. Seja muito bem-vindo, Rido. >> Opa, boa noite pessoal. Tudo bem? Como é que estão as coisas?

>> [roncando] >> respondendo o nome da audiência. Chuvoso aqui em Porto Alegre, mas tudo bem, né? O Brasil, Brasilzão, cansando a gente. Eu não sei quem tá vendo aí as últimas noticiários políticos do [risadas] Tá sendo muito bom de ver os jornalistas reclamando do Morais um pouco para dar uma variada. [roncando] >> Ã, mas hoje o nosso papo vai ser economia. E eu te chamei, Rido, porque

eu, como eu tava te comentando antes da gente entrar, eu acho legal teu trabalho e tal, te explicando, enfim, falácias econômicas e eu quero te ouvir bastante falar sobre Marx, mas especialmente eu acho que da dos problemas falácias econômicas, basicamente o pessoal tem uma visão muito restrita sobre como é que a economia funciona, o que que gera riqueza, que é a economia é um jogo de soma zero, tudo isso mais um pouco. Vamos falar bastante com o Henrido, mas deixa-me apresentá-lo para quem não conhece o meu convidado de hoje. Vou ler rapidamente seu CV. Cláudio Henrique Henrido Tancredo é economista, escritor, analista de comércio exterior e criador de conteúdo sobre economia, filosofia, política e política e filosofia. Defensor da liberdade individual e estudioso da Escola Austríaca de Economia, dedicado à análise crítica do Estado das ideias políticas e seus impactos sobre a sociedade. Autor do livro Carl Marx da

santificação à queda e atua na produção de cursos, livros e conteúdos educacionais pelo Instituto Epistemia. Ô Henrido, fala nas tuas palavras aí, te apresenta pro pessoal que não te conhece. Fala um pouquinho do teu trabalho, por favor. Claro. Bom, eh, eu sou um eno, eu ou enrido ou enridoó ou enridoor, eu já desisti. [risadas]

São, eu já ouvi tantos nomes que eu eu cedo para qualquer pessoa, não me chamando de começou com tá bom, já eu tô aceitando. Eh, e eu eu comecei a fazer conteúdo lá em 2018, 2019, quando eu me formei, e vi que no YouTube tinha muitas pessoas falando coisas sobre a escola austríaca que não pareciam verdadeira. Então, o meu trabalho muito e eu até recentemente reclamei em alguns vídeos que ainda se mantém, é de pegar e o e pegar o que é dito e pegar o que realmente foi escrito nas obras e mostrar que o pessoal não tá sabendo lidar eh com os pontos eh objetivamente, né? Eu trabalho atualmente com o comércio exterior, faço eh dou soluções de importação paraos meus clientes e também tem um instituto de Epistemia onde eu ensino eh sobre economia brasileira, sobre economia austríaca, sobre ciência política, filosofia e em tudo mais, né? Tem um livro, como foi bem [limpando a garganta] citado, que é o qual Marx Santificação à queda. Depois

posso falar um pouquinho mais como esse livro surge, principalmente pros pelos pontos que é colocados, né? Eu trago algumas coisas bem controversas de Carl Marx no livro e também uma crítica à teoria econômica dele. >> Muito bem. Muito bom. E então, tu criou o Instituto Epistemia para promover as ideias.

Fala um pouquinho do Instituto só para entender. >> Eu trabalhei muito tempo na Universidade Libertária, né? E e na editora Conc, principalmente como coordenador editorial. e eu e o meu amigo eh Cristiano, conhecido como MP, nós saímos da Universidade Libertária e começamos a a só fazer o conteúdo junto, eu fazia os vídeos, ele editava e tudo mais. E aí surgiu a ideia, cara, vamos fazer o Eu fiz uma série de vídeos sobre o Marx, eh, explicando alguns pontos bem controversas dele, assim, cara, vamos fazer um livro, bora, né? Da a gente fez

o livro, a gente queria botar para vender, então a genteou tinha um, criou um instituto que é o Instituto Epistema atualmente, né? [roncando] E aí a gente aproveitou também, começamos a colocar cursos, né? Se vai lá ver, tem bastante cursos agora, tá acabando história econômica brasileira lá no Instituto Epistêmia e logo mais, no mês que vem vou lançar o curso Os Anticomunistas, né, que é baseado em quatro bons livros que criticam muito a teoria comunista. Então o estudo ele surge assim, eu e meu amigo, que agora é meu sócio também, eh, e a minha esposa também trabalhando, principalmente na parte do marketing, né? Eh, ela também produz eh conteúdo mais eh conteúdo cristão na no TikTok e também no Instagram. E a gente se uniu e daí

surgiu o instituto basicamente por conta disso. >> Legal. E tu divulga bastante as ideias da liberdade, né? Eu já vi bastante teus conteúdos, vai ter os links abaixo. Mas por que falar de Marx? Eu imagino a

razão, mas por que focar em Marx? Por que explicar Marx? Bom, entre diversos eh filósofos e economistas socialistas, né, o Marx ele é o mais conhecido e ele tomou muito renome. E grande parte do das críticas ao capitalismo e ao livre mercado, ela tem origem eh nas ideias marxistas, né? eh, principalmente como negação de um sistema eh coerente, de um sistema que realmente ajudou as pessoas, que é a teoria da exploração, né, que é a ideia de que o sistema capitalista ele é um sistema que serve para explorar as outras pessoas. A gente vai falar um

pouco sobre os conceitos ali da economia e como surge essa justificação, né? Mas é uma justificativa falsa e diga-se de passagem, é uma justificativa que não é original de Marx, né? Então, a gente já encontra conceitos muito importantes para pro Marx em autores, como por exemplo o Carhold Holdbertos, como já citei várias vezes, eh, e também o William Thompson, né? Então, a gente fala muito de Marx, mas é porque ele é conhecido e acaba trazendo, eh, nas pessoas a o a justificativa emocional, né, essa ideia de que o capitalismo é injusto, sem justificar o porque que ele é injusto, né? Então, a gente acaba trazendo Marx justamente para isso, para ele ser o mais conhecido.

>> Sim. [roncando][limpando a garganta] E incrivelmente não morre, né? A gente vai falar mais disso no final, mas hoje em dia tem muito web comunista, os caras faz ganhando dinheiro defendendo comunismo. Como é que é para ti em relação à à audiência? O pessoal se interessa por por ver gente rebatendo?

Como é que em termos de público esse tipo de conteúdo? >> O pessoal se interessa e eu tenho notado que eles se interessam. Existe o aquele eh aquela criação de conteúdo para lacrada, né? que tu vai só atacando, atacando, atacando e e seja o que Deus quiser. Mas o pessoal se interessa também por uma posição séria, né, que é o que muitos comentam sobre mim. Eu até

participei do eh do Spectrum, o próprio Humberto Matos, que tava no 20 contra um lá, ele mesmo citou que eu tava, eu que era mais preparado, o pessoal comenta que eu que eu sou uma pessoa séria. E eu acredito que a pessoa se interessa muito pela não caricatura, né, não pelo espantalho, para realmente gerar uma crítica eh a a Marx, né, eu agora isso pro pessoal que me acompanha, que geralmente são os indecisos ou que eh acreditam no que eu comento, né? Agora, uma coisa interessante, já que a gente falou da emoção, como os defensores de Marx, eles não se sentem abalados pela realidade, né? Eh, esses dias até fiz um debate, por exemplo, esses dias vulgou ontem, né? Em que o cara admite, não, a praxiologia ela é verdadeira, a troca ela segue os conceitos da praxiologia.

Ou seja, o valor que é considerado na troca não é o trabalho abstrato, objetivado, não é o trabalho igual e igualado, mas sim o fato de que aquela mercadoria serve indiretamente para servir o ou o dinheiro, né? serve diretamente para alcançar um fim que a mercadoria que você tá comprando eh vai servir como nexo causal, eh ou seja, o valor subjetivo, né? Então, mesmo admitindo essas coisas, eles não largam da teoria marxista. Então, eh, eu vejo que pro pessoal que acompanha que indecisa é muito bom e pro pessoal que acaba não gostando não faz efeito, mas acaba fortalecendo, principalmente para esses primeiro grupo de pessoas que eu mencionei. >> E tu converte pessoas pro nosso lado da força.

>> Bom, a minha esposa era comunista. [risadas] >> Ah, já ganhou, então >> não, mas não fui eu, não fui eu. E essa essa eu não levo para casa. Ela já tava se desfilando há muito tempo, né? e ela acabou só abandonando aos poucos mesmo.

Eh, mas já vi pessoas que acabam tendo eh mais eh como eu posso dizer eh não é uma posição conservadora, mas cautela a palavra certa, mas cautela para criticar, por exemplo, libertarianismo e comunismo, né? Esses dias, por exemplo, tava em live e um perfil bem conhecido comunista, assim, mais panfletário, né? Falando: "Ah, os libertários são ingênos, não sei o quê". E aí eu subi em live, pedi para ele derivar período da exploração para mim, ele não sabia, né? E é importante você saber porque daí você mostra o que que é dito que a pessoa não sabe e por que tá errado. E aí as pessoas ficam tipo

assim: "Pô, o cara tá defino uma coisa que não sabe". É por isso que eu falei, ele serve mais para esse pessoal que tá indeciso ou pessoal que geralmente já entende que você tá com a razão, né? Mas pros marxistas roxos é um pouco mais difícil, né? >> Sim. Mas o importante, ao meu ver, é justamente tu conseguir pegar o cara que tá tá indeciso, né? Porque só tem uma

razão, meu ver, para discutir com o marxista roxo. É se tem plateia, porque tu nunca vai convencer esses caras, né? Tem alguma chance de convencer? >> É muito, é muito pouco. Assim, eu, por exemplo, eh, o próprio Humberto Matos, que eu debati, né? Ele até, como eu

comentei, ele comentou que eu tava, eu era o mais preparado ali dos 20, mas ele não sentiu nem um pouco abalado, mesmo quando eu demonstrei ali que a utilidade marginal eh decrescente é o que acaba justificando o valor, né? Eu tenho um debate também para acontecer com o Gustavo Machado, uma coisa que eh responder vídeo, ele já falou que ia fazer desde 2021 e desde 2024, tá? Para marcar esse debate. Diz que vai acontecer esse ano. Espero que tomara que aconteça, né? Mas eu imagino que

seja mais, eu vou mais para testar o quanto eu sei sobre a teoria marxista e o quanto eu consigo combater essas teorias pessoalmente, né? E para trazer pro público indeciso também eh um certo esclarecimento, né, sobre esses pontos. Mas eu não acredito que vai convencer Gustavo ou Humberto ou Ian Neves ou o Gaio Fato ou Jones Manuel, essa galerinha toda aí. É mais para pessoa indecisa mesmo. >> Esse cara ganham dinheiro, né?

defendendo que vocês >> é já [risadas] já desisti. >> Mas mas legal isso de e foi uma das coisas que eu notei vendo teus conteúdos e depois o pessoal vale a pena dar uma olhada, é justamente a tua crítica não ser uma uma crítica panfletária, mas sim uma crítica, tipo tu, eu não sei a tradução do termo pro português, mas eu já chamado ste man case, né? quanto faz o melhor eh a melhor defesa possível do argumento contrário para depois tu responder porque que tá errado, né? E tu faz isso muito bem. >> Oposto espantalho, né?

>> É o oposto espantalho. Exatamente. Mas vamos lá, então, para entrar nos fundamentos marxismo, antes da explora um pouquinho mais essa que tu falou ali de como é que se forma valor, porque que que é valor, por que como é que se forma valor? >> Beleza. Eh, para Marx, o val eh falo valor para Marx ou paraa realidade?

Pode ser pra realidade depoa realidade antes e depois para Marx. >> Ah, tá beleza, né? O a formação do valor eles ela acontece quando o indivíduo ele avalia eh um recurso em detrimento de outros recursos baseado na capacidade desse recurso fazer com que ele alcance o fim dele, né? Então, uma das poucas coisas que Marx fala que tá na razão quando ele cita Aristóteles é que existe um elemento comparativo em comum, que é o quê? eh esse esse elemento que faz você ser capaz de comparar uma outra coisa com outra. Então, por exemplo, nós

não comparamos fins com meios, nós, na verdade, comparamos sempre os fins com os fins alternativos que o meio pode alcançar. Então, por exemplo, tô bebendo água aqui, né? Eh, eu nunca vou comparar a minha sede com o a garrafa de água e a água sendo consumida. Eu vou comparar a minha sede com a capacidade de usar essa água para, por exemplo, eh, botar água pro meu cachorro beber, se eu tivesse um cachorro, né? ou para uma planta ou dá para uma pessoa aleatória e assim vai.

Então, eu sempre comparo o os fins alternativos com o fim que eu quero alcançar. E quando o recurso tá em disposição de outrem, né, e eu tenho um recurso que tá na minha mão para poder trocar com esse outrem, eh, e essa coincidência de desejo acontece, eh, existe, portanto, a troca, né? Então, existe a valoração inversa intersubjetiva. Então, o que que é valor em última instância? valor é grau de preferência, é o quanto você prefere uma coisa em detrimento de outra coisa, né?

E os porquê são os elementos específicos, né? Então, neste caso, eu prefiro a água para beber, porque eu prefiro matar minha sede do que dar água pro cachorro ou dar água paraa planta ou para uma pessoa aleatória. Então, o valor é isso. Eh, e em termos analíticos, ele é grau de preferência. em termos sintéticos, ou seja, as condições necessárias pro valor, é você ser capaz de criar, de ter um juízo, é você ter situações distintas para que você possa comparar, ou seja, duas ou mais situações, eh, e você eh conseguir escalonar em sentido ordinal esse essas preferências. Isso é o valor. Ou

>> explica melhor esse do sentido ordinal. >> Ah, sim. Eh, quando a gente faz avaliação de algo, né, a gente sempre avalia assim, ó. E eu prefiro, vou, vou me manter no exemplo da água, né? Eu prefiro manter, eu prefiro matar a minha sede do que dar água pro cachorro. Prefiro dar água pro

cachorro do que dar água pra planta. E pode ser o caso de que eu de que eu prefiro tanto da água paraa planta quanto da água para outra pessoa, ou seja, para mim que é indiferente. O termo ordinal é isso, é você fazer uma escala de valores sem você dar um número específico. Agora, se eu fizesse em termos eh cardinais, que se fala, né, eu diria, por exemplo, eh eu matar minha sede tem uma preferência 10, dar água pro cachorro tem uma preferência oito e dar água pra planta ou para uma outra pessoa tem preferência seis. E esse é o elemento cardinal. ordinal é só você

ordenar eh um maior que o outro, né? Se eu pudesse resumir de uma forma mais simples. >> Sim. Então, a questão da subjetivismo do valor, ele se dá justamente nessa profissão, nessa preferência ordinal, correto? >> Isso mesmo. Isso mesmo.

>> E a a Mas não é só só um parêntese aqui, faz tempo que eu fiz aula de microeconomia. A a pros neoclássicos é o cardinal, não é? É, ele estabelece como elementos cardinais até para poder fazer o cálculo de maximização de utilidade. >> Sim, que é bizarro, né? Sim. É o valor o

valor é formado subjetivamente, individualmente, mas existe uma escala de utilidade que de gráficos e linhas que os economistas usam para definir comportamento. É tipo a matematização, né? Eh, tem um um parêntente só sobre isso. Eu recebi aqui o Leônidas, um economista, enfim, que escreve sobre a história monetária e várias outras coisas. um cara muito inteligente e e ele falou que sobre os modelos matemáticos, né, que os austriíacos não gostam, ele falou: "Olha, >> eu Ele é conhece a fundo a teoria austríaca, mas ele falou assim: "Olha, eh, entre não ter um modelo e ter um modelo pangaré, é, os pangarés ganham, né, e os austríacos sofrem pelas recusa em usar algum tipo de, eh, né, de arquitetura de modelos. Eu [roncando]

achei bem interessante. Não sei se tem algum comentário sobre isso. Então vamos voltar pro Marx. [roncando] >> Eu até tenho, eu desde 2020, mais ou menos, eu sempre me coloquei como novo austríaco, né? Porque eu tenho uma eu tenho uma influência muito grande no mainstream, muito por conta dos meus professores, né? Então há coisas que eu,

por exemplo, endosso é uma palavra meio forte, mas eh eu acho que resume bem. Então, por exemplo, uso da econometria, uso da estatística, eu só entendo que a forma como é usada agora, ela é imprecisa. Então, por exemplo, você não vai usar estou seguindo MIS 100% lá, ele deixa isso bem claro em fundamentos últimos das ciências econômicas. Você não vai usar economia para provar que a oferta e demanda tá certo. Você vai usar a econometria para medir o quanto que certos eh fenômenos econômicos eh se afetam, né, ou se relacionam. Só que a

causalidade disso você não vai tirar dos dados, você vai tirar a priori, né? E diga-se de passagem, se tu pegar um livro de economia, por exemplo, Gujará, né, Introdução economia, ele vai tá citando um artigo que é de dois autores chamado Kendle Sturt, que é o análise de estatísticas avançadas. E esses caras eles deixam bem claro, você não tira a causalidade dos dados, você tira a causalidade é da dos juízos a priori, da teoria a priori, né? Porque se você tirar a causalidade dos dados, você vai ficar numa petição de princípio. Basicamente você vai olhar os dados, você vai tirar uma teoria e quando você olhar os dados, o mínimo que vai acontecer a teoria se confirmar, né?

Então eu eu tenho essa essa defesa da da econometria, como bem disse um grande amigo meu, Luan Valério, mais no sentido de cometria do que eh previsão ou confirmação de eh de teorias mesmo, mas no sentido de analisar como as variáveis se afetavam no passado. >> Perfeito. E essa é a questão da boa teoria, né? Ela é tão, ela é muito importante porque senão tu sofre do problema, né, de correlação e casualidade. Tu confunde os dois o tempo todo, né? E a boa teoria é o que permite

a gente conseguir discernir um do outro. >> Então vamos lá, dentro dessa proposta de valor, como tu explicou, >> como é que é pro Marx valor? >> Beleza. Primeiro ponto é que para Marx é um elemento bem específico chamado trabalho eh abstrato objetivado, né? Eh, a o que acontece? O Marx, quando ele tá

vendo tudo acontecer, ele tá olhando o capitalismo na sua aparência nesse momento. E é isso que ele tenta se afastar. E como é que ele faz isso? Ele começa pelo o capital livro um, aonde ele pensa o seguinte: "Cara, o capitalismo se se apresenta dessa maneira, de forma caótica, mas eu quero entendê-lo de forma e de como ele realmente é, né? Descrevê-lo propriamente dito." Então, eu vou pegar

o seu elemento mais eh atômico, né? Vou pegar o quê? A própria mercadoria. Então ele já começa o livro um falando da mercadoria, né, como um recurso pela qual as propriedades físicas satisfazem as necessidades do homem, seja da imaginação, seja do estômago. [roncando] E a partir daí ele começa a derivar alguns conceitos chaves, né? O primeiro

que aparece, deixa eu ver se é o primeiro mesmo, porque se eu falar errado os marxistas vão me incomodar, é o valor de uso, tá? O é que o primeiro que aparece é o valor de uso. É o valor de uso, que é o quê? Eh, ele ele é determinado pela utilidade da da mercadoria, que são as próprias propriedades físicas dela, né? determinado, não condicionado pelas próprias eh propriedades físicas dela, que são resultantes de um elemento muito comum. O Marx, ele não é um cara que tá

analisando, como muitos gostam de dizer, as coisas e descobrindo na hora. Ele já tinha na cabeça uma teoria do valor que chegaria no trabalho, ele já tinha uma críticas a ao capitalismo, ele já era eh comunista nesse sentido. Então ele não tá analisando imparcialmente, como muitos gostam de dizer. Então, quando o Marx vai analisar o valor de uso e depois posteriormente o valor de troca, ele vai ter ele vai chegar numa seguinte conclusão: "Olha, o valor de uso são as propriedades físicas da mercadoria que de certa maneira são determinados pelo trabalho concreto, que é o trabalho específico, né? Agora, o valor de troca, que é o quanto que a mercadoria se troca por outras mercadorias, ele também vem de um trabalho, mas é uma outra face que é o trabalho abstrato. Não à toa, ele

escreve literalmente isso numa carta para Engels, né? Ele fala assim: "Olha, os economistas eles chegaram no no nos economistas modernos ou vulgares, eu não lembro qual termo que ele usa agora, [roncando] eles chegavam no no trabalho, eles só não percebiam que se uma mercadoria tem uma dupla face de valor, de uso e de troca, ela também teria uma dupla face de trabalho concreto e abstrato, né? E a partir daí ele começa a derivar os outros eh elementos. São coisas que depois basicamente não se confirma. E aí há há questões muito específicas com o problema da transformação que a gente pode estar abordando depois. Eh, mas o Marx a

partir daí ele começa a criar certos elementos, né? Ele começa a falar das formas eh de valor, a desdobrada, universal e assim vai. E ele começa a criar certos elementos determinantes que ele literalmente tá dizendo que é o quê? Olha, quando o valor de uma mercadoria aumenta, eh, aumenta também a proporção da sua, dos termos de troca, né, dos do valor de troca. E aí ele deixa um um exemplo bem específico. Olha, se o tempo

de trabalho paraa produção de um linho aumenta, aumenta também o seu valor. Daí surge que o tempo é de trabalho aumenta a grandeza do valor, né? Ele afeta a grandeza do valor. E aí modificaria, por exemplo, os termos de troca. Então, se eu tenho mais eh tempo de trabalho, por exemplo, a produção de linho aumenta o seu valor e eu precisaria menos linho para obter, por exemplo, casaco, né? A

mesma coisa o casaco. Se aumenta o valor do casaco através do aumento do tempo de trabalho, eu precisaria de menos casaco para obter linho e assim vai, que é onde que o Marx tá estabelecendo eh a sua terã eh do valor, basicamente, né? Depois há, claro, alguns adocks que são colocados que a questão de não, na verdade o aí há o afastamento entre preço e valor e o preço gravitaciona no valor, mas não é explicado como isso acontece. Eh, e o preço acaba sendo determinado pelo custo de produção, que já a gente já chega no livro três, né? Mas eh eu acho que de forma bem resumida a gente pode trazer o Marx nesse sentido, como a o valor sendo o trabalho abstrato, objetivado, >> tá? Não é tão simples quanto de imaginar

de que valor é abstraído diretamente do trabalho empregado? >> Não, porque daí eh pareceria que estaríamos dizendo que o trabalho concreto determina a grandeza do valor. E o Marx, ele na verdade diz o não diz isso, né? Ele diz que é o tempo de trabalho, né? E o trabalho é abstraído através do processo de troca, né? Eh, o

Marx deixa bem claro que, por exemplo, uma mercadoria só tem valor, perdão, primeira, primeiro ele, ele fala: "O que que é mercadoria?" Ele diz assim, ó: "Uma coisa só é mercadoria quando eu troco ela, se eu não tiver troca, não é mercadoria, né? Ele vai falar isso quando ele usa o exemplo do da pessoa, por exemplo, ah, se alguém entregava os recursos pro rei, ele não tá recebendo algo em troca." Então não é uma mercadoria. Se alguém entrega o dízimo pro padre, ele não tá recebendo nada em troca. Então não é uma mercadoria. A

mercadoria surge quando você gera utilidade social, quando você gera utilidade para outra. Então você entrega o recurso para outra pessoa, a outra pessoa te entrega um recurso e aí uma troca. Então para se tornar mercadoria nas exatas palavras de Marx, é preciso e que haja a troca, né? Eh, então se uma se um recurso que é produzido [limpando a garganta] e ele é produzido para ser trocado eh e ele não é trocado, né? O Marx deixa bem claro, olha, eh, o trabalho contido nele também é inútil e, portanto, não tem valor, né? Então o

Marx faz isso porque ele diferencia, por exemplo, a produção de trabalhos eh eh trabalhos concretos, né, que geram valores de uso, onde a pessoa se relaciona com ela. Porque o e o execlit Rubin, apesar de discordar um pouco sobre essa questão da mercadoria prestada troca, né, o o Execlit Rubin, ele deixa isso muito mais claro quando ele fala: "Olha, a o valor em última instância é uma relação social, né? Mas dá uma relação entre coisas, porque coisas não se relacionam socialmente, mas é uma relação social entre pessoas através das coisas. Essas coisas seriam as próprias mercadorias. [roncando] >> Sim. E essa é tipo, é que eu já vi

tantas vezes pessoas falaram, né? Ah, se a pessoa trabalhar numa coisa especificamente inútil, trabalhou um monte, então ela teria valor. E na verdade não é isso que o Marx diz, né? Então saindo tipo, >> é porque se ela não, se ela não for trocada, ela não tem o valor, né? O o Michael Henrick, se não me falha a memória, ele fala isso, né? Ele fala

como se a troca validasse o valor nesse caso, né? E aí eu acho que segue um pouco mais aí a linha do Rubim, porque o Rubin trata da do valor e da troca mais como algo latente à mercadoria, né? Não como algo que é condicionado para pela troca, como o Marx deixa mais claro no no livro um, dois e três. Ele dessa se passagem, ele deixa isso bem claro. >> Cara, eu te dou os parabéns porque tu tu tem paciência assim, eu li o capital um no na faculdade e eu vou dizer eu não entendi até e agora tu tá me explicando isso aí é denso a fu. É denso a fu. E, é

porque me parece que é tão desconectado [limpando a garganta] da realidade que tu consegue criar toda uma uma explicação intelectual gigantesca para dizer porque que as coisas são diferentes do que tu tá vendo na tua frente. >> É isso ou tô sendo injusto com Marx? >> Não, não. Tá sendo precisamente justo. É literalmente isso. Tanto quando você vai

discutir com o marxista, e eu falo isso por experiência própria, né? Nos últimos meses, por conta da da do curso que eu vou lançar, que é Osomunistas, né? Eu fiquei só em live debatendo com o comunista. E é incrível quando você pega um ponto que refuta eles, eles começam a apelar para umas coisas muito muito exageradas. Ah, mas para Marx, o que é tal conceito? Tá, isso vai mudar alguma

coisa? Não. Então, acabou, né? Ou eles pegam, por exemplo, eh, quando você tem uma linha de raciocínio, tu vai construindo a linha de raciocínio, né? Então são os pressupostos, depois tu vai dando corolários, corolários e assim por diante. Quando você vem aqui e você

refuta, não importa o que vem pra frente, não tá justificado verdadeiramente, então acaba ali, né? E aí eles apelam para isso. Não, mas mas aí você tem que explicar um elemento que é um elemento complexo que pressupõe tudo que você tá refutando agora. Então e eles fazem esses movimentos eh de uma forma às vezes muito sutil, às vezes de uma forma mais escarada, né? Mas só para manter vivo aquilo que o Baverk desenhou muito bem, né? uma teoria que é

defendida pela emoção e não pela razão. >> Hum. Mas então, vamos lá. Nessa fundação de valor, onde é que tá o erro da análise marxista? >> Beleza? Primeiro, quando a gente troca,

a gente não iguala eh trabalho, tempo de trabalho, a gente nem liga, né? Eh, isso não aconteceu, eu falei isso pro Humberto, isso não aconteceu há 3.000 anos antes de Cristo lá na Mesopotâmia. Isso não aconteceu agora eh no capitalismo como estamos. Isso não acontecia no século XVI, 17, 16. A troca

ela é ela é considerada por uma lei específica, que é o quê? O que eu tô obtendo é preferível em detrimento daquilo que eu tô entregando, porque aquilo que eu tô obtendo é o que é condição necessária para alcançar o meu fim. E aquilo que eu estou entregando, ele serve como um valor de uso indireto, ou seja, ele ele vai fazer ele ele é um passo para trás para eu conseguir fazer alcançar meu fim através daquele recurso. Então é uma etapa indireta, vamos assim dizer, né? Então, como o que gera as trocas é essa lei e não a igual a comparação do do do trabalho? Acaba te

acaba descartando muita coisa, né? E também existe uma crítica do Srafra contra a utilidade marginal dos dos neoclássicos, né? E ele comenta que, olha, como é que você vai calcular, resumidamente, de forma bem grosseira, né? Como é que você vai calcular a utilidade e tu vai dizer que ela que determina o valor se tu conhece ela somente depois que troca, né? E claro, o MIS ele acaba com isso porque o MIS trata em elementos de expectativa, né? Então o que tu considera para trocar

não é utilidade efetiva. Então, por exemplo, não é essa garrafinha d'água, tu não vai ver ela e não é ela ser realmente capaz de matar minha sede que faz eu comprar ela quando eu quero. É eu esperar que ela faça isso, porque pode ser o caso de que seja uma garrafa com líquido transparente, eu compre e ao bebê é cachaça. Não vai matar minha sede, vai me deixar ter acho que com mais sede, né? Então é o esperado. Por

isso tu consegue explicar o que Marx não consegue, diga essa de passagem, a o ouro dos tolos, né, que era a perita. Por quê? Porque a pessoa via lá o negócio amarelinho, brilhante, né, dourado, amarelinha, brilhante e pensava, mas você quer ouro, vou comprar, vou obter, né, quando na verdade não era. Porque não as propriedades físicas que determina eh o se o indivíduo vai obter o recurso ou não, mas sim a expectativa dele e as propriedades físicas podem enganar, né? Então aí novamente eu posso pegar, por exemplo, duas garrafas de vinho, uma deixar envelhecida e outra não, e colocar a poeira na que não tá envelhecida e deixar a outra limpa, que uma pessoa pode pensar: "Ah, essa aqui é envelhecida porque tem poeira aqui em cima, né?" E isso e isso eh fazer com

que ela entenda que o valor daquele recurso é maior do que ele realmente eh seria caso ele entendesse que não fosse um vinho envelhecido, né? Então o erro tá nesses nesses pontos, na questão da utilidade, que é considerado no fato de que o Marx não trata do das expectativas do agente. Eu eu até digo que o Marx ele parece pressupor eh o conhecimento perfeito do agente, né? Porque para eu trocar um recurso baseado na utilidade prática, ou seja, no que ele realmente consegue fazer, nesse caso de matar realmente a sede, eu tenho que necessariamente saber exant que ele vai matar minha sede para poder trocar. Quando não é o caso, a gente não sabe exant, né? Então a gente

só vai avaliar a exposion. Então a gente só vai comparar a utilidade esperada com a utilidade prática depois de botar o recurso em uso, né, que é o consumo. Nesse caso, eu beber água e descobrir que não é cachaça. Eu uso esse exemplo porque quando eu tinha cinco, cinco não, no 9 10 anos de idade, acho que é 9, 10 anos de idade, eu eu tava lá com a minha avó, abri a geladeira, tinha uma garrafinha transparente, eu achei que era água e tomei um gole e era cachaça. >> Foi a primeira vez. Então eu sempre uso

como exemplo, né, para para explicar pro pessoal, tá? Mas e para dar um passo lateral em relação marxismo, mas só porque muita gente certamente tem essa dúvida, qual é a diferença entre valor e preço? Porque não é a mesma coisa. >> Não, para Marx não é a mesma coisa. O preço ele seria basicamente o signo do dinheiro, né? O essa manifestação que é

resultante e aqui vai ser um pouco grosseiro, mas é o resultante do processo de oferta e demanda, né? determinada pelo custo de produção. Eh, e o valor ele é literalmente o trabalho a abstrato, objetivado. O que acontece é o seguinte, o eh por isso que eu digo que na verdade o Marx parece tá defendendo mais uma teoria normativa, ou seja, as coisas deveriam ser assim, né? em vez de uma teoria descritiva. Ou seja, as coisas

são assim. >> Porque para sem alguma explicação eh com justificativa verdadeira, entende-se, nesse caso para Marx, né, que o o valor ele serve como um elemento gravitacional aonde os preços ficam ali eh orbitando, vamos assim dizer, né? Então, quando, por exemplo, não há, como é que é a palavra que Marx usa? Oscilação na oferta na demanda. Quando ele fala no em salário para esse lucro, tu vai ver que o preço ele reflete o valor, mas quando há as oscilações da oferta e demanda, ele acaba se afastando eh do valor.

Então a diferença seria basicamente essa, >> tá? Mas e e diferença de valor e preço pros austríacos e paraa economia tradicional? Vamos >> lá. Valor ele é um grau de preferência, ele é ele é estritamente subjetivo, né? E o preço é a manifestação da valoração inversa entre subjetiva. Então é quando

você, por exemplo, eu eu tenho essa garrafinha de água e você tem R$ 2. Eh, eu não vou usar unidades monetárias porque eu não acho que preço é exclusivamente monetário, tá? Eu tenho uma garrafinha de água, você tem dois pães, que é um exemplo muito clássico do meu canal, e aí você quer a garrafa de água mesmo na metade, tá com muita sede, né? E eu quero os dois pães, a gente vai lá e nós trocamos. vai ficar manifestado no registro histórico que uma garrafa de água valeu dois pães, né? Então, tu

escreveria lá eh garrafa de água cifrão um por dois eh pães nesse caso, né? Então, o preço é essa eh esse grau de divisibilidade de um recurso perante ao outro. Acontece que como nós vivemos numa economia monetária, nós vivemos esse cifrão em reais, né, aqui no Brasil, né, Estados Unidos é dólar e assim vai. [roncando] Então, tu vê essa esse grau de divisibilidade já expresso em reais. Quando tu vai no mercado e tu vê essa garrafinha de água por R$ 2, implica que uma unidade ela é comparável a R$ 2 pro ofertante. E quando o demandante, que é

o comprador, vai lá e compra, ele efetiva isso, né? Então tu tens o preço eh esperado, tens o preço eh estipulado, vamos assim dizer, e aí depois tu tens o preço efetivo, que é o que realmente se concretizou em termos de venda e de compra. >> Muito bom. Pô, já deu meia hora de podcast. Tá no início ainda. Eu não me

aguento convert outras coisas laterais. Tem uma, mas tem uma, uma coisa sobre valor que também gera muita dúvida, pô. Mas como é que pode, por exemplo, o cara que coloca uma marquinha bonita na frente da camiseta e tal, consegue cobrar muito mais? ele não tá explorando o seu cliente ao tipo moda, como é que se distancia tanto do custo de produção pro custo de venda? >> E isso é uma coisa interessante porque o Mes explica isso em 1945, 49, eu nunca lembro a data do ação humana quando foi lançado. E a economia comportamental

depois de dois de do ano 2000 lá, ela começou a falar sobre, né? É porque o valor ele não é um resultado estritamente econômico, né? O Mis fala assim: "A gente não é homose econômico, a gente é homosagens". Então, quando você troca, você incorpora em si aspectos de moralidade, de justiça e assim vai. Vou dar um exemplo prático e já voltamos pro exemplo da da camiseta com a Marquinha. [roncando]

Eh, o eu vou fazer esse curso, os an comunistas, vão ser quatro livros que a gente vai publicar e o rapaz que a gente é parceiro, eh, ele estipulou um preço lá para poder fazer a a venda. Eu achei um pouco abaixo, dis, cara, não vamos aumentar um pouco porque eu eu quero trabalhar junto contigo pra gente ganhar junto, né? Então veja, o meu elemento eh determinante do do de valorar o trabalho dele não é puramente econômico. Se fosse econômic econômico, estaria maximizando o lucro. Então seguinte, não diminui mais aí, né? Mas o meu o meu caso foi,

não quero ganhar junto contigo, então vamos aumentar eh o valor, né? Nesse caso eu estipulei um valor lá e que dava mais e o que sobrasse ficava para ele, né? Para um de ter parceria. [roncando] Então o MIS ele fala isso. Quando você vai trocar você leva em consideração aspectos morais de justiça, inclusive de estética. Então, quando tu tens uma

empresa, por exemplo, que ela que o o a história da das transações dela foi voltada mais a exclusividade, ah, só compra quem tem poder aquisitivo e assim por diante, e ela faz esse processo, a pessoa paga, ela não tá pagando necessariamente pelo tecido já produzido, né, pela camiseta e com a marquinha, ela tá pagando pelos pelo pela estética de ter aquilo que é exclusivo, né? Ou seja, é que aquilo que aquela empresa pode oferecer, que ela oferece mais do que uma camiseta, ela oferece a camiseta e esse status de só essa pessoa ou somente algumas pessoas obtém essa camiseta. É claro, existem níveis maiores de desse grau de estética e existem níveis menores, né? Níveis menores, por exemplo, marcas mais comuns, mas que mesmo assim só com a marquinha também agrega valor porque as pessoas querem comprar daquela marca. Então ela leva em consideração aspectos extronômicos para poder fazer a troca.

Perfeito. Isso é tudo exploração. O Henrique vai explicar daqui a pouco por tô brincando. Deixa eu fazer [risadas] só, vou só pagar as contas aqui que é importante esse sistema capitalista. Me dá um minutinho. [roncando]

Pessoal, se vocês são empresários no Brasil, pensam em empreender no Brasil. Vocês precisam de uma contabilidade. Vocês precisam de uma contabilidade que seja parceira de vocês, que não rale vocês e que ajude vocês a surfarem essas 100 novas regras da reforma tributária, todo esse inferno na terra que tá sendo criado no Brasil. E você precisa de uma contabilidade que descomplica a sua vida. E é para isso que eu recomendo a DBI Contabilidade, que é a nossa parceira desde 2021, eu acho, e a contabilidade que eu tenho na minha empresa desde 2018, tem dezenas de clientes do TAPA que procuraram a DBI e eles são especializados em simplificar a vida do empresário. Então, se vocês têm

interesse em uma contabilidade séria e profissional, vocês podem procurar a DBI em tapadamvis.com.br/dbi, br/dbi, tem nas notas aqui embaixo da descrição do episódio, assim como QR code na tela. E seguindo, pessoal. Ah, desculpa, super importante, a DBI, vocês têm, se vierem a virar clientes dele, vocês podem marcar uma consulta, conversar sem compromissos, mas se virar cliente, tem 3 meses de isenção de honorários para clientes indicados pelo TA e mais isenção de honorários para abertura da sua empresa junto à DBI. é só

procurá-los nos links abaixo. Seguindo, pessoal, para quem aí gosta de dinheiro não estatal, se você gosta do real, você pode comprar reais. Agora, se você gosta de dinheiro que o estado não coordena e é um dinheiro finito, daí Bitcoin é a moeda para você. E você pode conhecer e comprar Bitcoin usando a BIPA, que é a corretora conta digital de Bitcoin, que eu também uso desde que ela saiu, eu acho, já uso, porque ela sempre facilitou a vida do Bitcoin. Ela permite você fazer autocustódia, permite você viver com Bitcoin, usar a rede Lightning, permite ter cartão de crédito com cashback em Bitcoin. Então assim, se

tu é bitcoin ou quer ser bitcoin, é a melhor conta digital do Brasil disparadamente. Eles não param de lançar funcionalidades. E tem uma das mais legais, que é a caixinha que dá crédito lá pro seu cartão de crédito. Você pode botar Bitcoin lá, ou você pode botar reaiinhos que não valem nada, né? Coloquem lá o real na caixinha e isso dá crédito ao cartão. E esse real é

remunerado em 105% do CDI em Bitcoin. Pô, tu quer coisa melhor que isso? Não tem tapadominvisiv.com.br/bipa para você saber mais QR code na tela, link na descrição. E é isso, vamos

voltar para o episódio. Chamar o Henrido de volta aqui. Então vamos lá. Seguindo nos preceitos marxistas, que que mais tu acha que é importante de explicar eh da base econômica do Marx? >> Eu acredito que a te da exploração é ela é a mais eh importante, porque o que acontece? Ela se segue da teoria do

valor, tá? Tu não existe interexploração dissociada à teoria do valor. É muito por conta e de como é fundamentado para Marx. E aí para poder chegar na tela dee exploração, a gente tem que fazer algumas distinções muito eh importantes. É algumas até que eu que eu tava analisando hoje quando eu vi um artigo que foi publicado num grupo sobre um mutualista que era contra a maisvalia, né? Que ele faz fez uma crítica da mais

valia, tava lendo o artigo e tinha algumas coisas muito boas, mas tinha algumas coisas que eram importantes de de se diferenciar, né? que é o quê? Por exemplo, antes de falar de da teor exploração, você t fazer uma diferenciação que Marx faz, que ele só consegue fazer por conta desse autor que eu comentei inicialmente, que é o Carl Hoodbercos, eh, pela qual meu livro, eh, traz a tese da do da acusação de plágio de Marx desse Rodberps, [roncando] que é o quê? A diferença entre trabalho e força de trabalho. Para Marx, o trabalho já é a atividade concretizada, já é o o resultado do da da atividade laboral que o que o trabalhador vai fazer, enquanto a força de trabalho é a disposição para essa atividade. Então o

capitalista de marques, ele não vai contratar o trabalho. Faz sentido porque o trabalho é expost, né? ele vai contratar a força de trabalho. Então ele vai contratar aquele trabalhador para ele dispor durante uma série quantidade de horas a sua força de trabalho, que é produzir certos recursos. E que acontece? O capitalista quando ele faz

esse esse ele paga esse trabalhador paraa Marx, ele vai fazer ele trabalhar dois períodos. Primeiro é o trabalho necessário, que é o quê? é o trabalhador produzindo em termos de mercadoria eh a quantidade de recursos necessários para obtenção de recursos paraa sua subsistência de forma indireta, né? Então, por exemplo, ele tá produzindo um ah um carro, né? Um carro mais físico, porque ele vai obter muita coisa. um

parte de um carro, nesse caso, não é que aquilo vai servir paraa sua subsistência dele, mas aquilo que ele produziu, ele tem um um valor de igualdade com aquilo que é a condição necessária paraa subsxistência do trabalhador em termos indiretos. Então, se ele pegasse aquilo, ele poderia trocar eh indiretamente, vamos assim dizer. Esse é o primeiro período. A exploração acontece para Marx quando o trabalhador passa desse primeiro período, ele começa a produzir além do trabalho necessário, que é o que a gente chama de trabalho excedente, né? Que é o mais trabalho propriamente dito.

Então, quando ele começa a produzir eh esse trabalho excedente, surge o fenômeno que Marx estava buscando tentar explicar, que é como o valor novo surge na economia, que é o quê? o esse trabalho excedente que é explorado trabalhador, segundo o Marx, e é depois disposto eh à venda, aonde existe ali a diferença positiva entre que o o empreendedor, né, o capitalista vai vender e o que ele vai pagar ao trabalhador. Então essa diferença ela surge aí e aí que surge a mais valia propriamente dito, né? Não à toa, muitos eh comunistas dizem que lucro e maisvia são as mesmas coisas em termos de identidade, porque essencialmente é, né? O lucro é uma forma da maisvalia, né?

como juros, a renda da terra, a renda, perdão, e assim por diante. Então, a teoria da exploração, ela reside nesse momento aonde nós temos a fundamentação da teoria do valor, que a gente já demonstrou que não não é verdadeira, de Marx, né? eh som essa perspectiva de que o trabalhador é explorado por trabalhar eh o excedente e aí e produzir um valor novo que seria dele, segundo os marxistas, que evidentemente cai na guilhotina de Rum dos problemas que nós temos aí além da própria do próprio não sector. Ou seja, como a teoria do valor já foi refutada, não se segue, portanto, a teoria da exploração. >> Mas e o trabalho do empresário? Porque

sem empresário é difícil, não é uma coisa fácil. Se fosse fácil, a maior parte das empresas não quebrasse. Cadê? E o trabalho de empresário é o que então? Ele não, ele tá, é só explorar o trabalhador.

>> Pois é. E aí é uma coisa interessante que acontece, né? Quando, [limpando a garganta] porque exceções à teoria do Marx existem há uns montes. E aí quando tu pega um, por exemplo, ah, a pessoa pegou um recurso em Natura, foi no mercado e trocou, teve valor de troca, portanto necessariamente tem valor, né? Eh, e tem valor de uso, por exemplo, uma laranja, pegou uma laranja, trocou no mercado e não teve trabalho.

Daí a pessoa fala: "Ah, mas e pegar a laranja já é um trabalho negativo". O Marx deixa bem claro, trabalho é quando você modifica o metabolismo do recurso através da sua atividade própria título, né, do gasto eh da eh da energia do homem que vai lá e trabalha. Então o trabalho não é só pegar a laranjinha e colocar, porque se fosse o caso, o empreendedor que também tá olhando as coisas acontecer, ele estaria trabalhando, portanto ele também teria ali um um um valor a receber que poderia ser a diferença, né, eh, que tá sendo colocada. Então, como tu comentaste, né, o o imperador tá trabalhando e em última instância também ele sacrificou diversas coisas. Eu não tô seguindo a telestinência aqui, dito, né, como o Bavark já colocou lá no capital e juros, mas querendo ou não o custo de oportunidade é real. Então, quando ele

obtém um recurso e ele poupa esse recurso em vez de consumir para buscar ter um valor a mais eh no futuro, ele tá em última instância sacrificando para obter um valor a mais no futuro e se assim fizer conseguir, por exemplo, estender esse esse processo a outras pessoas, permitindo que elas se coloquem à disposição ao trabalho dele, né? Então ele tá poupando, gerando investimentos para poder expandir e permitir que outras pessoas através das coisas que ele poupou eh obter o recurso. Mas o que acontece é que os marxistas eles seguem uma linha muito universalizante, né? Então, por exemplo, ah, tem lá o cercamento e aí algumas pessoas foram de fato prejudicadas pelo cercamento e se colocaram à mão de obra. Aí é mais ou mais menos o seguinte, veja agora não existe capitalismo, portanto, em que não tem a força do estado, porque e essas pessoas aqui elas foram prejudicadas porque é como se todos os casos em que o empreendedor tem os meos de produção, ele obteve necessariamente pela força da coção, quando não é o caso. Existem,

claro, eh pessoas que fizeram assim e a regra é bem clara, se foi por roubo, por exploração, tem que devolver. A única a única questão é que não é o caso de que todos os empresários tenham obtido recursos assim ou tenham se tornado empresários dessa maneira. Mas se é a transformação serviços, não são não é o trabalhador de serviços e o empresário de serviços ele tem uma distinção porque se é a transformação física, só produto. Daí físico. >> É porque o que Marx tava analisando no grosso era isso, né? Lá na quando ele

vai fazer a análise da da Inglaterra, por dito, né? >> Então quando ele tava formulando ele é que são as palavras dele, né? Eh, eu entendo, a pessoa que presta serviço, tá prestando, por exemplo, serviço intelectual, ele tá a a fora do da formação do do valor, né? E eu concordo contigo. Mas há, claro, contribuições eh a posteriore que trazem esses elementos para tentar eh fazer dar um suspiro para essa teoria que já foi de arrasta para cima faz tempo já.

>> Sim. E tem uma, é que não acredito que seja verdade, mas existe um elemento que eu acho que confunde e atrai as pessoas pro marxista, que existe uma certa existe uma certa concorrência ou disputa entre ofertante e demandante, seja no trabalhador e o empresário, seja o empresário e o cliente, né? onde, por exemplo, se eu, pô, eu consigo cobrar mais do cliente e eu vou lá e aumento o meu preço porque eu consigo fazer isso e porque eu vejo que ele pode pagar ou que tá uma coisa típica. Por exemplo, eu trabalhei por anos de uma empresa de assessoria pessoal que eu contratava fornecedores para meus, enfim, para meus clientes e tal, eles para executivos e era batata. Eu vi o cara aí, tipo, chamava o, sei lá, o encarnador num prédio de luxo, chamava ele num prédio não de luxo. E o cara, ensino médio,

talvez, né? Talvez só ensino fundamental, mas ele fazia uma coisa muito simples. Ele entrava no prédio de luxo, ele cobrava mais caro sempre, sempre. E por quê? Porque ele esse cara pode pagar e e assim, certo? Ele,

entendeu? pelo menos eu como empresário acho que tipo não, mas existe essa dualidade, existe essa disputa, não tá, não tem um elemento de eh de fato aí na exploração pros marxistas? >> É, esse ponto que você trouxe é bem interessante. Ele ele também já tá em Adam Smith, né? O Adam Smith deixa bem claro que o trabalhador ele tá ele tá na na eminência de querer receber mais, enquanto o capitalista, o empresário tá na eminência de querer pagar menos, né?

E daí iria surgir, por exemplo, uma não conciliação de classe, como se eles houvessem uma disputa. Eles só esquecem que existe um elemento que é o seguinte, bom, vamos supor que de zero até aqui o capitalista tá disposto a pagar e daqui até aqui, que seria 80, o empresário tá, o trabalhador tá disposto a receber, né, que é o máximo do Silvo até 80. Esse pequeno grau de 100 a 80 não é uma disputa, é literalmente as pessoas concordando. Não, nesse nesse negócio aqui eu concordo. Nós vamos estar eh nós vamos fazer uma relação econômica, né?

Eu vou expor meu trabalho para você, você vai me pagar. E aí, claro, existe o poder de barganha, como tu bem colocou, né? Então, sim, eles tendem a querer, por exemplo, aumentar os seus ganhos do trabalhador. Eh, não necessariamente porque o o, como a gente falou, eles não operam somente por lógica econômica, né? São homosagem. Mas, enfim. E o

empresário é também, cara, por exemplo, o meu caso, eh, hoje eu presto serviço para uma empresa de importação, mas antes eu operava para eles como CLT. E na primeira vez que eu fui lá negociar com eles, eu, cara, foi literalmente isso. Olha, eu quero receber X de eh de salário, né? Aí o cara assim, bá, mas eh tô vendo que tu já tem experiência, eu também não quero rotação, então quer quer quer tentar pedir mais assim, então x + 10%, vamos, calculei na cabeça, né? 20%, lembra agora assim, cara, ó, eu vou te oferecer, ele ofereceu mais. Então,

veja que não é o caso, por exemplo, de que necessariamente o empresário quer pagar menos que o trabalhador quer receber. O meu caso é um exemplo específico. É, os marxistas vão olhar isso com dia: "Ah, mas is são exemplo anedótico, sim, que quebra universalização." Quando você formula questões universais, você eh carrega a responsabilidade de eh de saber que sim, a exceção quebra a universalização, né? Não é uma questão de média, estamos falando de média, não de uma lei universal, que são coisas diferentes. E

aí você traz uma exceção e aí o cara tipo: "Ah, mas tá trazendo uma exceção, mas tô falando de de regra no sentido de da médias, né? É uma questão de universalização." Então, por exemplo, não há um caso que, dado as condições necessárias paraa ação propositada acontecer, a ação propositada não aconteça. É uma universalização e todos os casos acontecem. Se fosse um caso que não fosse verdadeiro, praxiologia iria de arrasta para cima, né? Então, quando a

gente fala de universalização, a gente carrega esse compromisso. E quando tu falas ali da relação, nós temos essa esse corário, né, que quando nós temos aquele range, né, aonde trabalhador e empresário concordam, eles não estão eh disputando, eles não estão numa eh numa batalha, numa luta de classes e reconciliar ali, estão literalmente conciliando. Olha, aqui eu opero para ti, aqui eu negocio para ti. A mesma coisa consumidor e fornecedor e toda a estrutura produtiva. E e existe um elemento que, por mais sacana que seja o empresário, que seja, enfim, a pessoa que for, existe o elemento concorrencial, né, que é onde se resolve, né? Eu acho que olhando de

fora, eu não sou nem não sou especialista em marxismo, né? Me parece assim, tu pode até achar que tu tá sendo explorado ou tem o empresário explorador e certamente tem empresários que querem arrancar o máximo possível do seu funcionário e tal, >> mas o funcionário não tá eh ele num ambiente de livre comércio mínimo, ele também tá sendo a sua força de trabalho tá sendo disputada. Então não é como se eu chegasse e fosse um monopolista nas ofertas de trabalho e pudesse digitar preço pro meu funcionário. Eu tenho outra. Tipo, por que que esse cara quis te pagar mais? Talvez seja porque seja

uma ótima pessoa, mas também porque ele pode ter olhado, se eu pagar muito pouco, daqui a 2 tr meses ele me troca para ganhar mais xais e eu perco o meu tempo. Inclusive eu tava falando isso para um amigo meu que é dono do negócio e tal e que tá com uma alta rotatividade. Eu falei: "Cara, aumenta o teu ganho, porque se tu for fazer, aumenta o pagamento, né? Porque se tu for fazer a quantidade de horas que tu passa treinando gente nova, >> tipo, tu tá gast e o teu valor hora tu tá gastando mais dinheiro do que tu pagar mais pro teu funcionário, entendeu? E porque o funcionário troca ele por R$ 200 a mais do mês e daí ele perdeu meses de treinamento pro cara, né? Então existem esses outras coisas,

não é só o cara olhar analisando puramente os dois, né? Tem que olhar o contexto. >> Bom, >> exatamente. >> Sei se quer fazer algum comentário, senão vamos seguir. >> É, eu ia fazer um um comentário, deixa eu ver se eu me lembro aqui, né? Tu

comentar sobre o a questão do trabalho h do pessoal eh da pessoa recebendo eh mais ah do se sentir explorado, né? Eh, as pessoas confundem, por exemplo, uma baixa capacidade de barganha com a exploração propriamente dita. Teve um debate que eu tive com um anarquista que foi muito interessante, que é o seguinte: quando eu vou debater, uma das minhas estratégias é trazer algumas premissas para ver se ela concorda, essa pessoa concorda ou não, para que caso ela afirme alguma coisa contrária às premissas, ela esteja em contradição. Então, uma das minhas premissas que eu busquei estabelecer que ele concordou é: a natureza não explora o homem, não é? A exploração é um elemento estritamente social. Então, o indivíduo explora o

outro indivíduo nesse sentido como a gente como é comumente conhecido, né? E ele concorda? Não concordo. Beleza? É assim por diante. Beleza. Como que o

empresário explorou, por exemplo, o trabalhador que tá numa situação ruim sem ter sido ele o causador dessa situação ruim? Ou seja, eh, nós nós chegamos aqui, né, na falando de era neolítica, por exemplo, nós não tínhamos as coisas que nós tínhamos. Todo víamos, todos vivíamos na pobreza, né? Então, é uma situação que é natural propriamente dita. Então, quando uma pessoa tá nessa situação que dado a vários elementos históricos, se coloca à disposição para trabalhar com uma outra pessoa, por mais que eu seja moralmente contra eh se aproveitar na da incapacidade de poder de bargan dessa pessoa, se a pessoa ela negocia abaixo com aquela pessoa em si, primeiro ela não é causadora. Então ela

não pode ser, ela não pode estar explorando aquela pessoa, né? [roncando] Apesar de que normalmente moralmente eu sou particularmente contra, né? E segundo os marxistas, os comunistas terem que responder uma simples questão. Então, devemos eh a pessoa não deve trabalhar e não receber nada e morrer de fome do que, por exemplo, se colocar à disposição, por mais que eu seja contra esse tipo de e relação de negociação. Então, para mim, a pessoa quando visse uma outra pessoa em desvantagem por por eu ter uma influência cristã, o correto seria a pessoa, por exemplo, se colocar tipo, não, deixa eu te ajudar aqui, vamos fazer você estruturar e assim vai.

Mas em última instância não é uma exploração, não é necessariamente errado. Mas é claro, eu como eu falei, eu acho moralmente e não coerente a pessoa fazer isso. [roncando] É, tem um, tem um artigo bem antigo, tu deve conhecer, não lembro qual é o pensador austríaco, que é em Defesa de Sweat Shops. É, é um pessoal do Mes americano lá que é Fat Shops, eu não lembro qual é que é a tradução, né? Mas é aquelas aquelas fábricas de tecelagem extremamente bom dignas da da visão marxista, né? O cara

tá sendo explorado, né? Mas é aquilo, tipo, >> se eu chegar na Somália e tentar aplicar na Somália o código de, né, sei lá, o CLT, tipo, a Somália que já deve ter um desemprego de 95%, vai a 99, não vai ajudar as pessoas, né? Aí tá, a Sweat Shop tem uma margem baixíssima, é melhor ter a Sweat Shop do que não ter, né? Por mais, por pior que seja a Suat Shop, o cara entrar voluntário, uma coisa se o cara é escravo, né? Daí não, daí não é ambiente de troca econômica, é escravidão. Mas é,

>> é, é difícil isso, né? Porque entra o elemento emocional, olha que degradação, que coisa horrível, a pessoa tá sujeita à aquilo. Eu acho que todas as fábricas do país tinham que ter ar condicionado. Sim, mas se tu fizer isso, a produtividade brasileira fica mais negativa, [risadas] entendeu? Não tem como isso acontecer, né? Mas tá, algum

outro conceito eh econômico fundamental do Marx para explorar? Porque certamente tem mais, mas o que que tu acha que é importante a gente tratar ainda? Bom, a gente falou sobre mais ali, saberia do valor e as demais coisas elas já vão se discorrendo como corolários disso, né? Eh, eu já afirmei, Marx, ele não consegue explicar a origem do dinheiro e o dinheiro ele ele é sem dinheiro não tem capitalismo. O dinheiro ele é condição necessária pro capitalismo. Então é muito importante tu

fazer como o Misas fez, né? O Mes, sim, ele explicou como surge o dinheiro, né? Através da utilidade marginal decrescentiva de passagem, né? >> [roncando] >> Então, eu acho que os outros elementos eles são mais eh eles fazem parte do sistema teórico marxista, eles não são eh secundários, né? Mas eles se seguem a partir dessa dessa desses primeiros momentos que a gente fala, né? Eh, que

como a gente comentou acabam sendo rejeitados já. E aí nós temos, por exemplo, os outros as outras questões que é eh como elas se manifestam na na vida política, né? como os marxist manifestam na vida política, alguns aspectos filosóficos eh que eles têm eh como, por exemplo, num debate com o marxista, é muito comum talvez ele falar assim: "Ah, mas eu olho a realidade material dos fatos, né?" Que é o quê? É uma pressuposição de um de um realismo que eu acho que todos nós endossamos, que é o quê? A realidade está posta, a

gente não muda ela pela nossa mente. Então, ela tá lá, independente se a gente existe ou não, a realidade tá lá. e a gente apenas eh, como é que posso dizer, adequa o nosso intelecto a ela, né? Então, quando existe uma perfeita adequação do intelecto a realidade, nós temos ali eh valores, verdade, conhecimento e assim vai. Eh, então a realidade tá lá, eles assumem esse mesmo tipo de coisa, só que eles assumem como se fossem os únicos, né? Então, para eles só eles analisam a

realidade porque eles assumem uma posição materialista e todo o resto é idealista. Daí tem aquele vídeo hilário do Ian Neves falando sobre idealismo e tudo mais que não sei se já chegasse teu desprazer de ver. Eh, cara, que bom, cara. Você não sabe o quanto você sorte. Eu ia botar nas notas aqui. [risadas]

>> Bota ali. Ian é respond sobre idealismo. É engraçado. E eles endossam muito isso, né? É um uma outra pessoa que, como eu falei, tem um interesse de debate a Gustavo Machado num debate com o Daniel Miurim. Ele faz isso, né? Não é porque o

Marx analisa, ele não analisa conceito, ele analisa a realidade, né? Eh, não, ele tá fazendo sim, ele tá definindo conceitos, ele tá estabelecendo eh teorias e diga de passagem, ele não faz isso de uma forma imparcial e vendo as coisas e descobrindo. Ele já queria chegar numa num lugar, plagiou alguns autores de passagem, ele já queria chegar num lugar e aí formulou a teoria para chegar nesse lugar, né? Isso é muito claro, porque tu pega as cartas, o que que Marcos fazia, a o próprio manifesto do Partido Comunista, já existia um corpo teórico, eh, que endossava a o valor com origem no trabalho e assim, vai. Então, Marx não foi nada além da da produção científica econômica, né? Eh, muito porque algumas

coisas que ele escreveu já tinha de outros autores, como de Rodberts, como eu já falei, de Thompson também, e outros porque ele só seguiu a linha que já tinha. Agora quando a gente vê Menger, Menger ali ele crava a mudança, né? Os os marginalistas acreditam, né? Gevon, Ras também assim vai. Ali eles cravam uma mudança, ó. Não é assim que

que a coisa acontece, né? Eh, e ele eles tiram aquela teoria da utilidade ingênua que muitas pessoas eh eh usam para poder criticar a teoria da utilidade marginal. Não sei se já teve esse esse essa experiência, >> que é discutir com o marxista e falar: "Bá, mas eu endoço teoria da utilidade marginal". Daí eles eles pegam uma teoria da utilidade muito ingêna, que é o a teoria de que o valor é determinado somente pela utilidade, ou seja, eh a água por ser mais útil teria mais valor do que, por exemplo, o diamante, né? Aí o Meng vai lá e, enfim, mete sarrafa, diz: "Não, mas o que a gente avalia é a utilidade na margem, né? Ou seja, aquele

bem específico baseado na tua finalidade em vez da totalidade dos bens, né? Então isso modifica muito a teoria e sempre que tu vai discutir com o marxista sobre utilidade marginal, eles tentam trazer paraa teoria da utilidade eh inicial, né, que na verdade o sé não endossava tanto, o sé até avançou bastante, mas que a economistas anteriores a Sé endossavam eh quando a gente trata da história do pensamento econômico. Então eh enfim, são são vários várias coisas para se tratar quando a gente fala de de marxismo. >> Muito [limpando a garganta] bom. Muito bom. E tu falou já do Menger, eu não sei

o Menger, eu não sei se teve mais se respondeu formalmente ao Marx, mas eu sei que o Bombaver, sim. Quem são onde é que começa a linha de pensamento de crítica ao Marx? >> Bom, o tu fala com Baverk, >> isso >> é falei errado. >> Nós temos o vou lembrar agora as datas, tá? Eu acho que capital e juros eh veio antes, eu não vou lembrar agora, mas tem duas boas obras para isso, que é o capital e juros, que foi dividido em dois volumes pela editora Conking. E nós

temos o Calmarks Coloss of H System, né, que é o, eu não sei, eu não lembro qual é o título traduzido pelo editor Conken agora. E nessas duas obras nós temos a crítica, né, no capital e juros, ao contrário do que alguns comunistas dizem na internet, o Baverk não quis pegar o Marx aleatoriamente para discutir e criticá-lo. Na verdade, que que ele faz o seguinte, ele pega toda a história econômica que trata dos do da do capital e dos juros e vai tratando ponto por ponto, teor da abstinência, eh outras teorias, teorias em gêno da da vistinência, eh a teoria da da exploração em si, ele trata de alguns socialistas anteriores a Marx, ele vai tratando de todos os autores, trata do Rodberto, que eu citei algumas vezes aqui, trata do Marx e ali ele faz uma crítica específica a Marx, né? Ele fala que Marx e ele não fala de plágio, né, como eu endosso em alguns pontos, mas ele fala que Marx deixou e ele pega algumas coisas de Rodberts e deixa um pouco mais sofisticadas em certos elementos, né? Por isso que eu digo que Marx é mais um sistematizador do que um gênio criador ou algo do tipo.

[roncando] Não que seja sistematizador seja uma coisa, um demérito, tá? Eh, se a pessoa sistematiza uma teoria muito melhor do que original, eh formulada originalmente, ela tem um mérito que é expressar aquilo de forma mais adequada, principalmente se ela elimina algumas lacunas, tá? O o Rubim, por exemplo, ele é um sistematizador nesse sentido. Ele ele ele dá um fôlego a mais a teoria marxista, né? O Iquilite Rubin. Eh,

então o Baverk faz essa crítica no Capital e Juros volume 2, lá pro finalzinho do capital e juros volume 2, né? Então ele passa por toda essa esse âbito da história econômica e também faz no C Marx and Close of H System. Ele traz algumas críticas muito interessantes. Algumas delas é, por exemplo, é o seguinte. Quando o Marx ele vai fazer, eu te falei, o Marx ele olha o capitalismo, ele aparente de forma confusa, ele vai pegar o o elemento mais atômico dele, que é a mercadoria, vai estudá-lo para tentar entender eh não apenas a generalização da mercadoria, mas o que que tá nos pressupostos da mercadoria, vamos assim dizer, de forma grosseira, tá? E [roncando] como ele faz

isso, ele tipo assim, dá, vamos agora descobrir, né, eh, qual é esse elemento social comum aí que faz as mercadorias se trocarem. Daí ele faz um processo que é o seguinte, bom, vamos imaginar a mercadoria fisicamente. Agora nós vamos abstrair suas propriedades físicas. Bom, se a utilidade ela é condicionada para as propriedades físicas, então a gente não tem mais utilidade, né? A gente vai ter só um objeto ali, uma geleia específica que é resultado do trabalho abstrato. Ele elimina todos esses

elementos específicos. O Bavar falou o seguinte, olha e o o bom uma mercadoria para mercadoria tem que ser trocada, tem que ter propriedade privada, tem que ter a utilidade, tem que ter um monte de coisa, mas Marx chega no trabalho por um motivo bem específico, ele já queria chegar e o Bavar faz a seguinte provocação. Por que em vez de trabalho abstrato, ele não chegou, por exemplo, em utilidade abstrata? Até porque a utilidade ela pode sim ser homogenizada ao ponto de que ela é considerada em ambos os lados, né? >> Como por exemplo nexo causal para alcançar o meu fim, que gera, que é o que acontece, né? Então o Baverk faz

essa crítica e tem outras críticas também muito boas eh do Baverk aí referente ao Mar Transformação e assim vai. Então, eh nós podemos dizer que a a crítica eh eu não saberia dizer em quais desses livros começam porque eu não lembro de cabeça quais foram lançados primeiros, né? [limpando a garganta] Mas eu sei que o o Carl Marx inclus system ele tem ele cita o livro três, mas de qualquer forma e eu não sei não sei dizer qual que é o primeiro, mas essas duas obras disputam bastante. >> Justo, mas em termos de ideia geral de críticos, o [roncando][limpando a garganta] Baverk foi o principal >> de forma direta? Eu acredito que sim.

>> Uhum. E e depois a parte do Mesis lá do cálculo econômico sobre cometi um equímico. Tem o o Bá, o Bá. >> Hum. B fala ele, ele faz crítica ao Marx, eu vou até dar uma pesquisada aqui, se eu não me engano, mas o o Marx nas cartas ele fala bastante do Bastiá, né? Deixa eu ver.

>> Ah, é. >> Eles eram contemporâneos, né? 1850. >> Sim. Eh, criticou duramente o socialismo nascente na intervenção estatal. É, não

chegou debater ou criticar diretamente a obra de Marx. É estranho porque eu lembro dele do Marx trocando cartas falando sobre Bastiá e criticando ele propriamente dito junto com sé fal memória, tá? Mas e agora agora fica em dúvida tinha o Bastiá, ele fez boas críticas, principalmente ao socialismo e se eu não me engano foi diretamente, mas o Baverk pode tratar como a pessoa mais proeminente que fez essas críticas, >> tá? E daí do parte do Mesis lá do cálculo econômico sobre socialismo, era uma resposta ao marxismo ou era realmente só ao socialismo em si? Bom, é, não é, não é muito auto excludente, né? Tem tem pessoas que

dizem que Marx não tá, que Miss não tava mirando em Marx, mas em última instância os defensores de Marx defendem um sistema que miss está criticando. Então é indiferente. Pode fazer, geralmente eles fazem esses esse essas gambiarras, né? Ah, não, mas ele não diz. Citou diretamente no socialismo, ele cita diretamente Marx e no livro o no artigo dele, ele cita e no livro socialismo, análise econômica sociológica, ele fala ainda mais profundamente, né? Mas o Mes

ele tem a crítica do cálculo econômico lá de forma originária. E aí agradeço novamente ao meu amigo Luan Valério, que me atentou sobre isso lá no livro The Fear of Money Credit, quando ele fala sobre os inimigos do dinheiro ou algo do tipo. E ali ele já faz essa eh própria crítica e se não f memória, ele acaba mencionando Marx também, né, que é onde é a a o problema do cálculo econômico mais no seu sentido mais gerinário, vamos assim dizer, né? Então o M ele faz sim a crítica que tangenciaia o que o que os marxistas defendem, mas também tangencia o que outros eh marxist eh outros eh comunistas defendem, né? Como por exemplo o próprio Otto Bauer, né? eh

em que ele também cita algumas vezes por contas específicas eh de coisas específicas, como a defesa do do modelo de Banco Central que o o Bowber defendia, que eu não vou lembrar de cabeça agora, mas ele é é literalmente o que o M cita no eh o cálculo econômico numa comunidade socialista, >> mas foca em explicar a a opinião sobre o cálculo econômico socialismo do sobre socialismo do MIS. >> Beleza? Vamos lá. Eh, tá. Vou pegar a água como um exemplo para falar em níveis praxiológicos.

Depois nós vamos pro níveis econômicos. Como eu falei, quando tu pega essa garrafinha, esse líquido transparente, pode ser água ou pode ser cachaça, como o meu eu de 9 anos experimentou, né? Eh, então quando tu pega isso daqui e tu bebe, tu consegue avaliar, por exemplo, o que tu usou para obter isso e beber com o fim que tu realmente chegou. Então, por exemplo, se eu bebia água, pô, matei minha sede. Eu consigo comparar isso, né? Consigo dizer, olha,

os meios que eu usei foram os meios adequados para alcançar o meu fim, que é matar minha sede. Então nós humanos, nós fazemos isso quando a gente age propositalmente. A gente avalia aquilo que a gente abriu mão, assim dizer para obter e dizer: "Olha, isso me satisfez ou não me satisfez", né? Ou, por exemplo, posso ir num show, gastar dinheiro para ir no show, chega lá o show ser ruim e eu me arrepender amargamente. Eu vou, eu consigo fazer essa avaliação.

Quando a gente faz, quando a gente chega no cálculo econômico, a lógica é mais ou menos a mesma. para eu poder avaliar economicamente se os meios que eu usei são eh foram menos valorados, vamos assim dizer, do que os os recursos que eu obtive, eu vou precisar compará-los de alguma maneira, né? Quando é subjetivo, eu comparo situações. Quando ele é objetivo, eu comparo unidades comuns de contas expresso em preço. E o preço, como eu falei, ele é o grau de divisibilidade entre recursos. É quando eu troco, por

exemplo, dois pães por uma garrafa de água, como a gente usou no exemplo, né? Então, para eu saber o grau de visibilidade, a troca precisa acontecer. E para eu trocar, eu preciso ser dono eh de um dos recursos e uma outra parte ser dono do outroos recursos. Porque se eu tenho os dois pães e uma garrafa de água e fazer só esse movimento, eu tô só sendo doido, né? Não tô, eu não tô fazendo nada, não tô trocando com comigo, com ele mesmo, só tô mudando ele de de poção. Então, só consigo

demonstrar o quão eu preferi eu prefiro um recurso detrimento do outro quando eu literalmente literalmente abro de mão deste recurso. E aí tu vai manifestar a tua preferência e o conjunto das relações mercadológicas manifestam as preferências de cada agente, que nós temos aí os registros históricos do preço. Então, para ter a troca, eu preciso ser dono e a outra parte também preciso ser dono. A troca, ela manifesta o grau de visibilidade, portanto, para ter preço precisa ter troca que precisa ter propriedade privada, né? eh não atua o MIS eh ele ele condiciona o cálculo monetário também à propriedade privada lá em ação humana, se não fale a memória. [roncando]

Então e e essas são as condições gerais para que o cálculo econômico aconteça. Então, por exemplo, quando eu troco R$ 10 por, ah, vamos lá, brigadeiro, né? Se só troco, se eu pego R$ 50 e eu compro Nescal, leite condensado, eh, já tenho panela, mas pago o gás. Se eu compro todos os recursos para produzir um um brigadeiro e eu pago eh R$ 50. Ao terminar a produção de brigadeiro, se eu almejo não desperdiçar, eu pelo menos preciso receber os R$ 50 de volta, considerando também meu tempo de trabalho, né? Eu preciso pelo menos

receber os R$ 50 de volta ou mais. E eu só vou saber isso trocando aqui na primeira ponte que é o input, né, que é quando eu faço a compra, eu gero os custos e vendendo aqui para alguém que vai também ter eh vai trocar. Então é somente nesse momento que eu consigo comparar, olha, gastei R$ 50, ganhei, sei lá, 80, tive um lucro de 30, né? Agora, se eu ol gastei R$ 50 e eu e eu ganhei 30, eu tive um prejuízo. Então eu não aloquei eh o [limpando a garganta] meu o meu recurso de for de forma ótima, né? E o e o prejuízo ele é muito

importante, não é sobre lucro, né? As pessoas falam: "Ah, mas tá o MIS usa a óptica de do capitalismo porque é lucro". Não, é só sobre você não ter prejuízo. E o prejuízo ele ao longo de várias cadeias produtivas ele prejudica a sociedade porque existe um momento em que os recursos foram desperdiçados, eles foram transformados e não chegaram ao seu fim. Então, aqueles recursos que poderiam ser usados para outras coisas acabaram sendo usados de forma eh errada. por exemplo, o planejador

central. Então, o cálculo econômico é isso, é se eu capaz de comparar e eu só vou comparar em unidades comuns de conta. Então, se eu gasto R$ 50, eu só vou comparar com o que eu vou ganhar de receita. R$ 100, R$ 50 ou R$ 30. Eu não consigo, por exemplo, gastar R$ 50 e comparar com brigadeiro, brigadeiro pronto. Não faz nem sentido essa

comparação, né? [roncando] >> Hum. E o problema do cálculo econômico é que como não existe propriedade privada dos meios de produção e dos fatores de produção, tu não vai conseguir trocar, tu não vai conseguir ter preço. Então tu não vai conseguir comparar, tu não consegue saber quanto tem de custo para comparar com o lucro e aí saber ou com prejuízo, né, ou na verdade com as receitas para saber se vai ter lucro ou prejuízo. Então tu não consegue saber se você tá e maximizando ou não a locação de recursos escassos. E aí quando os

prejuízos acontecem, você tem literalmente desperdício de recursos ao ponto de que há os colapsos, como aconteceu na União Soviética e assim vai. >> Muito bom. É, esse livro dele é de 1930, se eu não me engano, né? E >> 1920, >> 20, né? Eh, me lembro quando eu li, eu pensei assim: "Pá, o cara tava escrevendo aí 70 anos antes da União Soviética acabar, ele já escreveu porque, ó, vai faltar coisa, vai ter e realmente essa falta falta de métrica, né, impede de tu fazer o cálculo, porque se eu faço algo e tenho prejuízo, né, eu não consigo continuar fazendo aquilo com prejuízo para o longo prazo, salvo se eu sou rico e, né, adoro desperdiçar recursos, mas de forma geral, né, as empresas não conseguem ficar operando no prejuízo para sempre.

>> E como fazer uma operação se tu não tem métrica de prejuízo? É tipo, como é que tu sabe, né? Eh, eu eu imagino, deve ser muito difícil ser um planejador central, de fato, né? Tipo, não, eles acham provavelmente que não é difícil, né? Porque eles vão lá, faz a estatal, faz isso, põe dinheiro dentro, tal, mas na prática não existe nenhuma medição de custo, não tem nada. o cara que trabalha

dentro do serviço público e tipo, ah, o orçamento tal, o orçamento dele nem engloba aposentadoria, todo o custo, né, previdenciário daquele funcionarismo público, né, todas as os benécies de passar anos e tal, não tem nada disso, é só o custo literalmente de operar aquele negócio naquele ano muitas vezes. E é por isso não à toa que é tão fácil talvez expandir, né, gasto público. Tu não tem métrica de de eficiência. É, é aplicável, né? Para, para mim parece aplicável o problema do cálculo econômico para uma estatal qualquer.

E é engraçado que tu falou o seguinte: o Mes e preveu a queda da União Soviética, né? E aí tem gente que pega o escrito de MIS e diz o seguinte: "Ah, mas como é que como é que ele tinha elementos empíricos para provar isso?" Aí o M escreve, acontece e ele tá errado. Aí o Marcos escreve, não acontece e [risadas] por algum motivo ele tá certo. Eu acho maravilhoso, cara. Eu fico, eu fico

maravilhado com o marxista. Eu acho muito engraçado, cara. Eu particularmente me divirto. >> É uma dissonância cognitiva impressionante, né? É.

>> Ah, >> naquelas, porque daí entra ponto ponto final. Ah, para quem, enfim, tem quem é mais politizado, especialmente pro lado da das ideias de liberdade, acho que fica muito claro de observar que existem dois tipos eh de marxistas. Existe os que operam o marxismo propositalmente e os idiotas úteis. Eu não sei se tu concorda com essa avaliação. >> Concordo, concordo.

>> É, e aí, eh, isso parece para mim muitas vezes, eu acho que eles são só desonestos mesmo. Eles é uma ferramenta para para controle, para poder, para >> é para isso, >> é porque são envolvidos pela paixão, né? O Baverk fala isso no capital e juros e dois, né? Tipo, o B assim, cara, a partir do que eu escrevi aqui, não tem justificativa racional, mas tu ainda vê de pessoas defendendo. Por quê? Da dele

fala, porque as pessoas são emocionadas nesse sentido, né? tem essa emoção. Ah, é um sentimento de injustiça. Ah, eu deveria receber mais do que meu patrão, etc, etc, etc, etc., né? E esses esses

que tu comentast que são mais idiotas úteis, né, eh, como tu comentastes, eles acabam servindo para essas outras pessoas, né? E é engraçado que elas não elas não se sentem eh frustradas ou elas não se sentem eh maus pelas suas condições. Por exemplo, eu vou em TikTok, né, e faço faço debates, como eu falei, fiz vários debates para pra campanha que eu que eu vou executar. E eu subi gente dizendo ah porque capitalismo é exploração? Daí eu pergunto: "Tá, me explica o porquê." E a

pessoa ela não sabia dizer o básico do básico do básico. Tipo, ela não sabia expressar. Não é que eu eu eu falo assim, ó, não é que eu seja eh o o cara mais entendido de Marx. Eu imagino que, por exemplo, Berto Matos ou Gustavo Machado eh saibam mais coisas de marxismo do que eu. Não tenho dúvida disso. O ponto é, eu eu sou o crítico,

então eu sou a pelo menos a linha do mínimo que você tem que saber, né? É que nem, por exemplo, cara, vi discutir comigo, escolar os tric, não é saber uma coisinha outra mais, é saber a base mais do que eu. Não, eu sou como eu falei, não é que eu sou o melhor, é que eu sou o o boron. Eu sou tipo, cara, tu tem que saber mais do que o que eu sei, só para se se dizer marxista, é o mínimo, é o que se exige, né? E grande parte desses idiotas úteis não cega dessa maneira.

Elas não sabem justificar a teoria do valor, não sabem pontuar algumas coisas. Eles pegam, fazem, fazem frases e efeito que vende, ah, capitalismo é uma exploração. Já percebeu como o capitalismo explora hoje? Aí posta no TikTok, pessoal vai lá endossa por questões de emoção, também não sabe justificar e fica esse ciclo aí se retroalimentando. Enquanto os caras que se dizem marxista comunista, é uma empresa aí é bilionária. E aí quando o

Lula passa eh passa o negócio de aumentar imposto, eles vão lá e fazem uma manobrinha para não pagar mais imposto, né? Ai ai. >> Ah, tô falando do pessoal do do ICL do ICL. >> Ah, aconteceu isso. Nossa, coincidência, hein? [risadas]

É, mas eles eles são uma boa representação desses, justamente dos caras que tão para cima. Para eles é uma ferramenta, é parece uma ferramenta tudo isso é uma ferramenta para eles conseguirem fazer o que eles querem, seja ganhar mais poder, mais dinheiro. >> Isso. >> E eu acho que essa é a grande hostilidade do marxismo, né? >> Uhum.

Exatamente. É servir como poder mesmo, como eh é tu ficar. É porque o poder, vamos no espectro político, né? O poder tá aqui, o marxismo tá aqui, que é o mais radical, né? É só tu ficar puxando a janela para cá, ó, para as pessoas não saírem do poder. É só para isso que

serve, né? em última. >> É o, eu falo, eu me lembro episódio antigo que eu falei isso, tipo, ah, mas marxismo é inútil e tal, já foi desprovado e daí o meu sócio, na época, o Júlio, outro criador do Tapa, ele falou: "Não, o marxismo é super útil. Se tu quer ganhar o poder, ele é um ferramental gigantesco. E eu tenho certeza, não tem como provar, mas eu tenho certeza que a uma Manuela Dávila, um Tarso Genro, um Radad, esses caras sabe que não funciona, eles são, não importa não funcionar, não é o problema.

O problema é ganhar o poder. E é isso, para isso eles funcionam muito bem, né? >> Exatamente. Exatamente. [roncando] >> Bom, tem alguma coisa. Tá bom. Vamos pra

gente fechar essa parte do fracasso marxista e assim. Hoje em dia, tu considera que existe chance desses caras tomarem o poder, por exemplo, no Brasil, esses web comunistas, deles atingirem um nível onde se tornem relevante politicamente novamente? >> Eu não acho que eles vão tomar o poder, mas eu endosso o que Misses fala quando ele fala sobre o intervencionismo, né? O Mes vai falar o seguinte: "Olha, quando tu faz uma intervenção e acaba não dando certo, a tendência ou o estado sair, né, não tem outra coisa fazer, não tá dando certo, ele não vai ficar parado, né? Ou ele ele sai, tipo, não, não vou fazer mais nada aqui, ou ele intervir cada vez mais até um ponto em que nós estamos com a economia toda planejada, né? Eh, ele

fala isso no ação humana e no seis lições ele resume historicamente como isso pode acontecer, né? Ah, tu controla o acho que é o preço do leite, aí não tá dando certo, aí tu começa a controlar as fazendas enfim. E aí quando tu viu limite tudo planejado, né, [roncando] de uma forma grosseira. Eh, seria basicamente isso. Eh, então eu não acho que sejam essas pessoas que vão estar no poder, mas eu acredito que sim, esse movimento de aumento da intervenção vai fazer com que chegue com outras pessoas eh no poder. E aí, como se sabe, não há

nada pior para um socialista do que um outro socialista eh no poder, né? Então não há nada pior do que Jones, manoel, essa galerinha toda do que um outro pessoa que daí quando chegar no poder e fizer alguma cagada vai ser de extrema direita, né? O cara tá intervindo na economia, o cara não respeita propriedade privada, né? E o cara faz um monte de coisa, mas aí é de extrema direita. O Maduro, se não me engano, há um tempo atrás era de extrema direita, né?

>> Eu falo, eu falei quando eu comecei, quando eu produzi o livro do Calmar Santificação a queda, porque ele tem três capítulos que são aspectos morais de Marx, né, que é o racismo que ele defendia, o antissemitismo que ele defendia e a homofobia também que ele defendia, né? E aí eu eu faço a provocação. Vai existir um momento que Marx depois quando isso se generalizar ele também vai ser de extrema direita, né? O cara lá era contraidade privada, mas ele vai ser em algum momento de extrema direita, assim como Maduro foi. E outras pessoas que quando não servem mais paraa agenda deles acabam sendo de extrema direita.

Inclusive minorias podem ser tratadas assim quando pararem de ser úteis, né? Ou seja, pararem de ser oposição e começarem a ser e incomodar mais com exigindo direitos que os caras não querem dar, né? >> [roncando] >> Primeiro, eles sempre matam os colegas, né? Eles sempre liquidam os concorrentes pelo poder na estrutura hierárquica deles. Mas, pô, se todo o teu livro, aproveita aí para fazer o teu jabá e explica por que, qual qual é a fonte, onde é que saiu isso, que o o Santo Marx era homofóbico, racista e antissemita.

Eu vou contextualizar [roncando] uma coisa antes, porque eu sou muito acusado de tentar refutar a teoria econômica de Marx por esses aspectos. Não é o caso. Desde 2019 eu sofro com a seguinte acusação: Misas defendeu o fascismo ou Misa defendeu o racismo quando não é verdadeiro. Quando eu recebi essa acusação, eu pegava a obra que nesse caso é o liberalismo, segundo tradição clássica, o primeiro capítulo a parte 10, que é o The Argument ofis Fascism, né, quando a gente lê inglês, e mostrava que não era o caso, né? e do racismo é uma teoria, é um, é uma um parágrafo que foi tirado totalmente, ainda mais de contexto, o livro Teoria e História, porque o Misas ele faz paráfrase, só que ele não bota aspas, que é um problema gigantesco, tá? E agora não tem mais

como resolver também, né? >> [roncando] >> Então, quando o pessoal acusava, eu pegava e dizia: "Ó, você tava erado, você tá errado, você tá errado." Só, só isso, só tá errado. Aí do nada o pessoal, tipo assim: "É, mas tu não pode separar a obra do artista, não sei o quê, não sei o quê, não sei". Começaram a criticar assim, ah, é, assim, é.

Então, é, não dá, não, não podemos ligar praxiologia porque missa fascista supostamente racista. É, então tá bom. Aí eu comecei a ler algumas acusações que foram feitas de algumas cartas. A primeira carta é a carta dia 30 de julho de 1862, quando o Marx fala de La Sale para Engels, né? Ele usa o termo, aquele termo com n em inglês, né? Eh, que é

racista, usa o termo judeu de forma pejorativa, fala um monte de coisa extremamente racista para ela sal. E aí uma coisa foi foi tipo dominó, tu empurra uma, é tudo caindo, ó. Aí fui ver uma carta, fui ver outra. Quando vi o Marx estava endossando um pseudocientista racista que era o Pierre Trimô, que definia que há raças, literalmente isso, há raças superiores porque eles têm eh que eles são brancos e eles são brancos superiores porque a Terra determina ele. É uma coisa meio louca que o Marx com seu materialismo histórico dialético de vezes passagem endossava lá em 1868. Então não era nem

para dizer que é o Mark Jovem, tá? Então [roncando] comecei a ver isso, comecei a ver esse tipo de coisa e fiz uma série de três vídeos que é o Marx racista que tem o parte 1, parte dois, parte três, o Marx antisemita e o Marx Homofóbico. É a playlist C Marx da santificação a queda. >> E eu fiz um vídeo, claro, fiz de uma forma Oi, >> eu vou botar nas notas depois. >> Boa, obrigado. Eu fiz o eu fiz esse

esses vídeos, só que de uma forma descontraída, é claro. Então não foi uma, não foi um vídeo acadêmico, né? Foi uma coisa mais descontraída, mais zoeira. Tem uma parte que até canto a música do A Grande Família, só que a versão Carl Marx, né, que é mais ou menos essa família é muito racista e também ant, enfim, eu é uma eu [risadas] fui na zoeira para provocar. E aí onde meu amigo, como eu falei, o MP fse cara, vamos fazer um livro, bora. Então eu

peguei eh peguei todas as fontes, escrevi de uma forma mais técnica, né, de uma forma mais acadêmica. vai sair a segunda edição com um capítulo novo, que é a acusação do pláio de Marx [roncando] e e enfim, publiquei o livro, mas mais porque as pessoas me incomodaram muito sobre isso. E aí agora agora do nada quando eles descobrem que Marx é racista, pô, esse tipo de coisa não importa, esse tipo de coisa não importa mais. Então surgiu muito por conta disso. E aí o livro ele tem vários capítulos, né? Ele tem o a um motivo do

porquê que é a introdução, o o capítulo Marx racista, o capítulo Marx antissemita, o capítulo Marx eh homofóbico. Agora, o novo capítulo que é o Marx Plagiador, a relação do dinheiro com o Marx, eh a teoria econômica de Marx, onde eu faço uma crítica à teoria econômica de Marx, eh as críticas, as críticas marginais, que são outras críticas que eu faço, como por exemplo, a incompatibilidade, porque é incompatível eh da teoria marxista com o cristianismo. E também o último, a última parte que é a prática marxista, né, que é o a experiência de de esqueci como é que é o termo agora, pitesti pitest, não sei como se pronuncia, que faz um paralelo entre como os o os socialistas torturavam as pessoas e como hoje é usado quase que o mesmo método, só que não físico para convencer as pessoas ao marxismo através de pressão social e tudo mais, né? Então é um livro que tem todo esse esse capítulo, então não é só uma acusação moral de Marx, né, em que a gente busca aí eh não apenas mostrar que Marx estava errado, mas que também ele era uma pessoa extremamente ruim. Fontes, né? O que que eu uso de fontes?

As cartas de Marx, né? Existe um um trabalho chamado Marx and Angels Collected Works, que o pessoal pegou as cartas de Marx e acharam que seria uma boa ideia publicar. Então eles for lá publicaram essas cartas e tem um monte de coisa sinistra lá dentro, né? Então a são fontes primárias que as próprias cartas de Marx, né? O capital livro um, livro dois, livro três, porque tem passagem racistando o capital livro três e os artigos que ele publicava, né, na no nos jornais, quando ele quando ele sentia na na telha de trabalhar, ele publicava uns artigos lá e aí tinha umas coisinhas esquisitas também, como por exemplo ele dizendo que o povo russo é intrinsecamente bárbaro, né? Tu pega

isso não dizer que é racismo é complicado, né? [risadas] Eu não sei o que que mais é, né? Então as fontes são essas. O motivo é mais ou menos esse do porque que eu fiz o livro e ele está no meu site institutoepistemia.com, aonde tem acesso aos cursos e também aos livros, tá? Mas eu aconselho muito

fortemente aguardar dezembro porque vai sair a segunda edição com um capítulo novo e algumas adições também em alguns outros capítulos eh pro pessoal, tá? A gente vai lançar o curso os anticomunistas. Tu vai comprar o curso inteiro, tu ganha os quatro livros. Socialismo, uma análise econômicológica do Mis, a ilusão da época do Onon, A teoria do valor trabalho de Carl Marx, do Joseph e Carl Marx da Santificação à queda, eh, que é o meu livro, né, do Wen. Então, eh, seria basicamente isso.

Então, esperem, me acompanhem que vai ser bacana. >> Muito bom. Antes da gente fechar, eu tenho uma pergunta de patrão ainda para fazer, mas antes disso eu queria uma coisa que eu devia ter perguntado lá no início, me surgiu agora. O quanto dá para se dizer que o marxismo ele é fundamentado na inveja? >> Nossa, bastante, bastante, muito. Eh, e

eles eles tentam tratar isso de uma forma filosófica, né, e técnica, mas em última instância é isso. Eu concordo com Babe fala isso. É literalmente a pessoa ela eh olha, hoje existem alguns marxistas que podem ser ingênuos, tipo, ah, putz, é uma exploração, mas em última instância é isso, pô. eu olhar o cara, ele ter realmente mais coisas do que eu e eu não quero que ele tenha isso, não. Eu acho injusto esse tipo de coisa, então não é para ter. E aí busca

as melhores fundamentações, né? Então o marxismo hoje manifestado pelos marxistas eh atuais na média, né? Eh eles eles seriam fundamentado basicamente nisso, como Baverk coloca e eu assino embaixo. >> É, [roncando] e eu vou dizer, tem uma tem algumas heurísticas que funcionam pra gente avaliar eh sem ter que se aprofundar. Obviamente vai ser um crítico público, tem que fazer isso que tu faz, que estudar, ter todas as fontes e tal e e ser bem muito muito bem fundamentado na crítica. Mas se tu olha

o discurso, seja de um eh comunista, socialista, americano, brasileiro, europeu, eles todos são: "Ah, eu odeio bilionário, eu odeio". E é muito voltado para esse aspecto de disparidade econômica e disso como se esse cara tem demais e é por causa dele que o outro cara é pobre, né? essa soma zero na cabeça deles e independentemente da argumentação da racionalidade, eles todos acreditam fortemente nisso. Vai ver o Bernie Sanders, o posicionamento do Bernie Sanders era contra milionários, daí ele ficou milionário, daí agora ele virou contra bilionários, né? Então assim, é bilionário, não, ó, acho que trilionários não deveria existir, né? Aí chega quadrilhado,

sinceramente [risadas] >> vai evoluindo, né? Tipo Digimon, né? É, é, é, exatamente. É muito bizarro de ver porque é um comportamento sistêmico deles, né? Eles sempre estão preocupados de não é sobre os pobres acenderem, mas sim da diferença entre o pobre e o rico.

É isso que importa, né? E então, para fechar da minha parte, eu vou patrões, vou te liberar. Por que que a economia não é um jogo de soma zero, Henrique? Beleza? Eh, a economia não é um jogo de zero, porque no processo de troca você tá satisfazendo uma finalidade sua, você tá aumentando o seu grau de satisfação e a outra pessoa também. Então, você, por

exemplo, abre mão de dinheiro para obter um recurso e ambas as partes estão ganhando. Então, uma pessoa para ganhar, a outra não precisa perder, ela pode também estar ganhando. Então, não tem como isso ser um jogo de som zero. Bem simples. [roncando] >> Perfeito. E se fosse de soma zero, a

economia não teria crescido nos últimos 150, 200 anos, a maneira que cresceu, né? Enfim, é tão é tão óbvio, né, que até parece que eles estão tem má vontade com a realidade. Bom, então a pergunta aqui do Cássio Siqueira, Henrido, acredito que o marxismo é o esquerdismo no geral, ã, pois pega os seus apoiadores pela emoção enquanto nós tentamos dissuadi-los pela lógica. Concorda? Enxerga alguma estratégia de comunicação mais eficiente para fazê-los enxergar que o resultado prático do que pregam é o oposto do que do que dizem desejar. Eu

concordo. Eh, e até um oposto bem marcante, né? Porque tu vê os marxistas operando só pela emoção, como eu comentei, e tu vê os libertários, anar capitalistas no num âmbito mais frio, né, pela estritamente pela lógica, né? Quando eu falei, por exemplo, da do daquela relação de trabalho que eu acho moralmente errado, ou seja, que eu não endosso, que eu não acho legal, eh, é uma coisa que geralmente os ancaps não fazem, né? tipo assim, ah, mas uma pessoa tá morrendo de fome e o cara quer pagar o mínimo e ou um libertário, né?

Ele vai dizer assim: "É, e não é, não tem problema nenhum." E isso é ruim, porque pode não ser errado, mas não é nada eh legal, né? Em termos sociais. Eu eu falo muito pela minha eh eu não diria que é só a cultura cristã, é uma educação familiar mesmo minha e o cristianismo e fortaleceu ainda mais isso, né? Mas eu falo muito por esses dois esses dois aspectos. Então, eh, a

gente tenta vencer muito pela lógica. Eu acredito que é lógica é importante, mas também talvez pensar em soluções para esse tipo de pessoa, né? Olha, cara, tá errado, não tem que fazer, tá errado, mas vamos pensar em como eh podemos ajudar isso, essa essa pessoa, talvez, por exemplo, a gente se reunir, eh, comprar uma uma residência e essa pessoa trabalhar, a gente fazer esse mesmo projeto para várias pessoas e aos poucos ajudando de uma forma eh consistente, aonde a gente não relativiza certo e errado, acho que seria uma uma coisa, né? Então eu penso que eu acho que eu acho que muito do meu diferencial das pessoas que elas comentam é um pouco disso também que é não ser tão frio na parte do que é certo, errado e pronto e acabou. Ah, não, isso aí tá certo, cara.

O empresário não tem não tem dívida com esse cara, não tem o que fazer, né? Então eu acho que é mais ou menos nesse nesse sentido. Eh, eu acho que falta um pouco eh de emoção assim e amor ao próximo eh pro pros libertários. Não que eles estejam errado, mas eu acho que esse passo é muito importante pra gente poder eh se envolver como comunidade, né? E dos marxistas falta muito de lógica daí, né? Lógica e senso de

realidade. >> É, eu complementaria que a, pelo menos de muitas pessoas que eu conheço que são adeptas da filosofia da liberdade, elas são por também amor ao próximo, só que elas sabem racionalmente que aquilo ali faz mais sentido e tal e elas defendem nos argumentos racionais, porque é como elas entenderam. Mas em termos de estética e para convencimento da média da população, o apelo tem que ser mais emotivo, porque, né, >> é onde o pessoal pega mais. Então, uma das coisas que eu sempre, tipo, a gente tem episódio aqui do Tapa, por exemplo, falando sobre a pobreza, né? E eu sempre uso exemplo máximo que eu lembro, mas tipo para tentar explicar um ponto assim, vai ser melhor para o pobre, vai ser melhor pro cara da classe média também, pro cara rico também, para todo mundo, mas o principal porque o cara da classe média, no mesmo sistema brasileiro que é horrível, a economia não cresce, quem mais se rala é o pobre, o classe média tá sofrendo também, mas o cara que se rala mesmo, é que tá catando lixo para sobrever, é o cara pobre. E é,

se a gente não fala dele, não põe ele na frente da comunicação, fica parecendo autointeresse, mas é tipo, nós queremos uma sociedade que seja melhor para todo mundo. A diferença é só como é que a gente chega lá, né? >> Exatamente. E é muito engraçado que você comentou, porque isso é literalmente que eles apelam. É tipo assim, ó, nós temos uma finalidade e um meio. Se você não

concorda com o meio, então você necessariamente não concorda com a finalidade. Então, por exemplo, ah, nós queremos matar a fome e aí nós queremos expropriar todas as propriedades do mundo e etc, etc, etc. Isso vai matar, não mata, tá? Porque no máximo tu consegue sobrever alguns dias, mas tu não tem a reprodução do capital e tu ferra depois todo mundo junto. Mas tudo bem. Ah, então e e vamos fazer isso. Tu

falar assim: "Não, eu não concordo com isso. Ah, então tu quer que todo mundo morra de fome?" Cara, não faz sentido isso, tá ligado? E eles apelam muito para esse eh para esse ponto de ah, se você discorda eh do meio, então você necessariamente discorda do fim. Quando, como eu falei, não é o caso.

>> Exatamente. Perfeito. Henrido. Dá o teu arroba. considerações finais, dica de livro, pode ser o teu livro pra gente fechar, eu te liberar.

>> Boa. Meu @ no Twitter é Henry do YT, no Instagram é Instituto Epistêmia e no TikTok é Henry do TK. E deixa eu ver, é, eu acho. E no YouTube aqui é Henry do YT, mas eu acho que vai ter collab, então provavelmente deve ter aqui algum algum link. >> Eh, indicação de livro. Eh, eu sou muito

ruim indicação de livro, porque para mim eu tenho as obras organizadas em tipo as premissas básicas e vai avançando. Mas eu comecei a estudar por livros que dão conclusões, não as justificações, mas é importante você sempre entender porque que aquilo que tá sendo dito é certo ou errado. Então, sempre bom buscar justificativas. Então, um livro que eu vou indicar, não sei se já foi indicado a economia numa coleição aqui, >> já foi, mas pode citar de novo. A gente tem 400 episódios, muitos livros já foram indicados, né? Pode [risadas]

>> bom. Eh, vou indicar alguns, tá? Aí, o que não for, você escolhe. Economia numa coleção é muito bom para você pegar tipo o geralzão, >> mas vá atrás dos princípios. Os princípios da economia política do Menger é bom também. Eh, a ascensão do

dinheiro do putz, fugi o nome dele, cara. Eh, Neor Figerson, eh, acho mais o quê? Capitalismo, liberdade do Friedman também é bom. E para finalizar, eu indicaria a desemprego e política monetária do do Hike. Eu acho que são uns livros mais bacaninhas assim para dar uma lidinha que eles vão dar um ânimo te apresentar alguns elementos mais macros e depois tu atrás de tentar entendê-los através do processo de atomização que nem o Marx faz lá. Eh, só que dessa forma, só que

dessa vez verdadeiramente justificado, né? Então é isso que eu falaria. Muito bem, Henrido, muitíssimo obrigado. Parabéns pelo trabalho e até uma próxima. >> Até a próxima.

>> Muito bem, pessoal. Tomara que vocês tenham gostado. Se vocês gostaram do episódio, tem aqueles amigos esquerdistas chatos, manda esse episódio para ele. Deixa, incomoda ele de volta. Já que ele fica querendo tomar tua propriedade, incomoda ele de volta. E se

você quer propriedade privada que é inconfiscável, você precisa de Bitcoin. E eu tenho uma mentoria chamada consciar de Bitcoin, junto com o meu sócio Ramon. que a gente ensina o cliente de zero Bitcoin até se tornar bitcoin, fazer autocustódia. Estamos agora implementando metodologia de multisig também e muito mais ciclo de mercado, como fazer backups, como garantir que o seu Bitcoin não desapareça. Até o ponto final. Se você tem bastante Bitcoin,

você pode botar um pouquinho nele de colateral e tirar créditos, acerçar crédito com Bitcoin, o que é maravilhoso num be market, né, diga esse passagem, porque daí se o Bitcoin voltar a subir, ele paga sua dívida. Então você pode saber mais e entrar em contato diretamente comigo em tapadaminvisivel.com.br/btc de Bitcoin, né? Btc. E se você quer

apoiar a liberdade, você pode entrar em tapadaminvisivo.com.br/comunidade. br/comunidade. Ali você pode contribuir com o projeto TAPA pra gente continuar investindo em mais liberdade para nós brasileiros, assim como de brinde participar da nossa comunidade, onde a gente passa a semana inteira conversando sobre investimentos, Bitcoin, política, tudo mais. Olha, é

muito legal, tem muita gente legal, muita gente inteligente de tudo que é área. Recomendo para vocês. E é isso, pessoal. Até semana que vem, terça-feira a gente volta a ter o episódio. Vai ser o episódio sobre o livro A meta do Elias Goldrat, que a gente vai falar que como os como organizar a vida, como organizar vida, negócio, gestão e carreiras. Eu

recomendo que vocês acompanhem. Até lá. Muito obrigado.