---
video_title: "Dossiê Moraes, com Rodrigo Marcial"
video_id: jWy3_VF0xKY
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jWy3_VF0xKY
video_date: 2026-04-23T11:55:14+00:00
video_description: |
  No episódio 400 do Tapa da Mão Invisível, AO VIVO, receberemos Rodrigo Marcial, advogado, economista, político brasileiro e autor do Dossiê Moraes. Rodrigo será recebido pelo Paulo Fuchs para falar sobre o abuso de autoridade da Suprema Corte e muito mais.
  
  Pautas do episódio:
  Os crimes do Alexandre de Moraes
  STF: política e instituições 
  TSE e as eleições 2026
  
  Oferecimento:
  DBI Contabilidade: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/dbi/
  Solaris Corretora de Seguros: https://tapadamaoinvisivel.com.br/solaris/
  Proteus Associados: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/energia/
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep400/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem:
  00:00 - Abertura 
  01:07 - Apresentação do convidado e dossiê Moraes
  02:02 - Liberdade econômica vs liberdade de expressão no Brasil
  03:24 - Comparação histórica sobre liberdade (Grécia antiga vs Brasil atual)
  04:47 - Criação do dossiê e estratégia contra censura
  06:30 - Liberdade política e críticas ao poder
  07:16 - Denúncias sobre TSE e monitoramento de redes (2022)
  09:04 - Divisões políticas e mudança de posicionamento dentro da direita
  10:25 - Uso do 8 de janeiro como justificativa para repressão
  12:15 - Introdução formal do convidado
  12:49 - Presos políticos e falta de repercussão
  14:04 - Papel da mídia e apatia social
  15:09 - Conceito de prisão política e centralização de poder
  16:06 - Caso Divânio e erro judicial
  18:03 - Consequências individuais e injustiças
  19:03 - Trajetória pessoal do convidado
  22:50 - Atuação política e projetos em Curitiba
  24:42 - Impactos institucionais e econômicos das decisões do STF
  26:26 - Medo, autocensura e riscos pessoais
  29:29 - Custos pessoais e impacto nas famílias
  31:29 - Motivação moral e propósito do trabalho
  33:31 - Bloco de patrocinadores
  36:27 - Retorno ao tema: crimes atribuídos a Moraes
  37:41 - “Pecado original”: inquérito das fake news
  39:33 - Expansão de poder e impactos institucionais
  40:03 - Interferência econômica e política (impostos e decisões)
  41:15 - Censura e atuação do TSE
  42:23 - Questionamento da base jurídica do inquérito
  43:40 - Interpretação do regimento interno do STF
  45:28 - Estado de exceção e comparação com ditadura romana
  48:53 - Expansão do poder judiciário (juristocracia)
  50:47 - Influência internacional e modelo chinês
  52:49 - Contexto político brasileiro e reação institucional
  54:13 - Censura da imprensa e caso Cruzoé
  55:23 - Pandemia e enfraquecimento da reação popular
  56:32 - Crise de legitimidade institucional
  57:24 - Debate sobre pressão popular e democracia
  58:02 - Citação de Thomas Jefferson e resistência política
  01:02:17 - Segunda emenda e papel da força na liberdade
  01:03:01 - Possível crise de legitimidade do STF
  01:04:10 - Inquérito como instrumento de controle político
  01:05:46 - Caso Ibaneis Rocha e possíveis relações políticas
  01:07:27 - Necessidade de mudança institucional
  01:08:31 - Papel do Senado e impeachment de ministros
  01:10:04 - Importância das eleições para o Senado
  01:13:05 - Críticas a lideranças políticas e oposição
  01:17:44 - Debate sobre viabilidade política
  01:18:18 - Como comunicar o tema para além da direita
  01:20:20 - Casos que atingem diferentes grupos sociais
  01:22:16 - Referência cultural (Chico Buarque) e censura
  01:24:09 - Expectativas para o futuro
  01:25:15 - Perguntas da audiência
  01:26:00 - Debate sobre narrativa do 8 de janeiro
  01:29:03 - Divulgação do dossiê e encerramento
  01:31:08 - Considerações finais
  01:31:52 - Encerramento do episódio
---
Putz. Olha aí, entramos ao vivo. Eu tirei sem querer, Rodrigo. Eu tirei a intro que é a musiquinha do Tapa [risadas] e agora foi direto ao vivo. Seja bem-vindo ao Tapa da Mã Invisível.

[roncando] >> Muito obrigado, querido. Eh, é um prazer táar aqui, ainda mais no episódio 400. 400 episódios. É, é impressionante a trajetória. A gente tem, eh, fãs aqui em casa, tem o meu chefe de gabinete lá da Câmara Municipal, era fã também do Tapa. E

agora tenho a honra, a satisfação de estar aqui contigo nesse episódio 400, 400º episódio do Tapa da Mã Invisível. Um prazer, >> pô. Muito obrigado, Rodrigo. E como eu te falei antes, eu não tinha nem percebido que era o episódio 400. Tu ver aí tanto no automático. Eh, isso faz

parte da minha rotina há tantos anos, fazer episódio toda semana. E assim, a gente nunca falhou uma semana, isso são quase 8 anos, toda santa semana. O que eu vi surgir de podcast ao longo dos anos e morrerem na praia, porque depois do 10º o pessoal para, né? E cá estamos nós fazendo o episódio número 400. Então, é uma honra te receber. Tu que é

o autor do dossiê Morais. Eu tenho aqui inclusive uma cópia autografada por ti lá no Fora da Liberdade, né? >> E olha só, olha, isso aqui é razão para ser otimista, Rodrigo, com o Brasil. Sabe por quê? Porque olha a projeção que tu e outros tantos ganharam no Brasil, que o Zema tá ganhando, né? Pessoas que

defendem a pauta da liberdade, que geralmente a mídia não dá bola, a população não presta atenção, que estão conseguindo espaço porque vocês são os poucos que tm coragem. de falar do que esse homem fez, né? Esse homem, o senhor Alexandre de Moraes, né? Que que tu acha? Tu acha que eles estão dando oportunidade para vocês, Rodrigo?

>> Olha, eh, sabe como a gente tava conversando, Fuxs lá no Fórum da Liberdade? Eu, antes de ser autor de dossier Moraes, antes de de ser vereador de Curitiba, como fui ao longo dos últimos anos, eu fui professor de economia, estudante de direito, estudante de economia. Depois depois entrei na faculdade como mestre para dar aula de de economia e e muita gente fica preso quando fala de liberdade na questão econômica. A gente foca na liberdade porque a gente sabe que é por ali que vem o progresso, né? Então, quando a gente pensa em mão invisível, quando a gente pensa em Adam Smith, eh, lembra-se sempre da questão da liberdade de produzir, da liberdade de consumir.

E, e no final das contas, aqui no Brasil a gente teve que dar um passo para trás de 2500 anos apenas para não falar como os ingleses falavam a a lá em 1776, há 250 anos. Agora, esse ano, deu 250 anos da publicação da riqueza das nações, mas a gente teve que dar um passo ainda mais para trás, 250 é muito pouco pra gente, teve que dar um passo 2500 anos para trás pra gente reaprender a liberdade de falar, a liberdade de se expressar. E eu trago esse número 2500 e não era de forma leviana, porque a hesco pouco um pouco mais que isso, a gente tinha um autor como Aristófanes, o o dos dramaturgos gregos, um o grande responsável pelas sátiras na Grécia antiga, tirando o sarro dos seus tiranos da época, dos seus ditadores da época, fazendo peça e e a peça dele, inclusive era muito mais agressiva do que a o do que do que eu falo aqui no meu livro. lá em em Aristófeles, lá na Grécia antiga, tirava sarro de Cleon, que era o tirano da sua época, e ele assistia a peça, mas Aristófanes tinha liberdade para fazer isso, podia continuar sendo uma uma personagem famosa e célebre e continuava a sua vida normalmente. Enquanto que aqui no Brasil eu acordo dia sim, dia não, pensando na minha família, pensando nos meus amigos e e eu brinco, mas ao mesmo tempo é verdade que eu saio para almoçar, para jantar, para encontrar os meus familiares e aproveito cada instante, fuxo. Aproveito,

aproveito porque eu tenho medo de que o dia seguinte eu não vou ter essa liberdade de volta, que vai bater alguém aqui na minha casa, a Polícia Federal, às 6 horas da manhã, que vão censurar as minhas redes sociais, que vão censurar a minha a a a as minhas os meus sites, o próprio a própria plataforma do dossiê Morais. E tudo isso, na verdade, me levou a fazer justamente algo que fica mais difícil de censurar. Esse aqui você vai precisar queimar. Não é um clique num site, não é uma derrubada, não é um ofício enviado para uma rede social de forma obscura, como já foi feito tanto. Esse daqui vai ser mais difícil, porque além de tudo, Fux, graças a Deus, graças a Deus, essa minha liberdade de falar tá sendo divulgada no Brasil inteiro. Eu tenho aqui gente

levando o livro para casa, ajudando nesse projeto de preservar a memória nacional do que foi feito com os brasileiros do Brasil todo, de norte a sul, de leste a oeste e tudo aí no meio do caminho. Tem brasileiros que concordam com o que a gente acredita, inclusive muita gente no nordeste do nosso país. Então o sulista aqui por vezes é preconceituoso, por vezes tem um desejo de de se separar. E eu entendo isso porque acho que cada ente federal deveria ter, deveria ser autônomo, mas o fato é no Brasil todo, se tem lugar gente falando português, tem gente concordando com a liberdade, defendendo aquilo que a gente também tanto defende, você tanto fez aqui nesse canal, há 8 anos, defendendo a a liberdade e defendendo o direito, o direito de pensar, de falar, de produzir, de consumir, o a existência no final da da das contas de mercados, não só de bens e serviços, mas no mercado de ideias também, que aqui é a minha contribuição para esse grande mercado de ideias do nosso país. >> Pô, uma ótima entrada e concordo 100%, né? A liberdade econômica. Bom, a

liberdade econômica é um aspecto, mas a liberdade política, a liberdade de tu criticar quem manda no país, pelo amor de Deus, os caras tão tornando legal a crítica, mas agora eles estão eles estão eh não recuando, mas eles estão na defensiva, né? Então agora é um bom momento e e assim tanto teu trabalho como de outros, né? de tentar quebrar a espiral do silêncio. E agora o Zema tá sendo, né, o, ao meu ver, o ponta de lança disso por causa do tamanho, do escopo que ele tem. E ele tá conseguindo fazer a pessoal abrir a quanto mais gente falar, mais difícil fica para ele escalar todo mundo, não é isso?

É isso. E eu fico muito feliz, muito feliz, Fux, porque lá em 2022, quando eu fiz as minhas primeiras denúncias ao STF, eh é importante frisar que isso aqui não é algo que eu tô fazendo, eh, não caí de para-quedas nesse nesse nesse trabalho de de expor os abusos do STF. E lá em 2022, quando eu eu desvendei pelo meu gabinete que nós tínhamos o monitoramento das redes sociais num contrato, no edital público, tudo assinado, documentado pelo TSE, vejam, estava falando liberdade política. O que que um Tribunal Eleitoral tá monitorando redes sociais? O que que que é isso? E e como como que

um tribunal eleitoral que deveria ser isento, tá prestigiando algumas palavras chave, está prestigiando algumas ideias, prestigiando, digo no sentido negativo, né? Está escolhendo a dedo algumas ideias para censurar. Poxa, que que é isso? Essa promiscuidade que existia na época lá em 2022, novamente entre o TSE e as informações que eles estavam monitorando e os inquéritos também inconstitucionais, regulares desde aquela época. Mas quando eu trouxe essas denúncias, Fuxs, eh, ah, não tive uma receptividade unânime. Muita gente dentro do Novo me

apoiou. Eh, o pessoal do PL nem entrava nesse tema, era impressionante, mas tenho que citar sempre aqui, que foi meu parceiro também naquela época daí do Rio Grande do Sul, o nosso deputado federal Marcel Vanen, que eu tenho a honra agora de ter aqui como a o responsável pelo póstfácio, pela mensagem final do meu livro, mas tive Marcel Van Haten, tivemos outras lideranças daquela época que me apoiaram, eh, embora ele não fosse do novo ainda, o Eduardo Girão, conversei com ele por telefone na época quando eu fui fazer essa denúncia E mas teve gente dentro do meu partido que que não era não era tão favorável assim a criticar o STF. Vocês têm que lembrar que lá em 2022 a gente tava ainda naquele processo de eliminar eh aquela aquele câncer em metástase que tava dentro do partido novo, que é o João Amoedo. Peço desculpas amoedistas, mas ele tava matando o partido, essa é realidade. >> E e ele, eu lembro de fazer tweets apoiando a STF. Então, tava eu de um

lado batendo, demonstrando as ilegalidades, demonstrando as inconstitucionalidades, demonstrando que isso não é normal e e nem dentro do meu partido eu tinha uma casa unida. Eh, o fato é que ao longo do ano de 2023 o novo foi se purificando, foi se se foi a sua saúde foi voltando de onde nunca deveria ter saído. E gradativamente depois dentro do próprio Novo, a gente ter essa união pelo direito, pela liberdade, pela defesa daquilo que a nossa Constituição deveria proteger. A sociedade começou a ver também cada vez mais, fluxo, eu percebo que isso aqui não é uma pauta de extrema direita, como eu fui acusado muito, muito tempo fui acusado disso. é um extremista, porque ao defender o direito do jornalista não ser preso em 2022, eu na verdade sou um golpista porque indiretamente tô apoiando atos de 8 de janeiro e e quebra-quebra. Aí, e essa retórica foi

muito forte por muito tempo, uma retórica mentirosa. No dia 8 de janeiro, eu tava acompanhando as notícias e falei eh, a gente e foi inclusive o que eu postei na época, não podemos deixar que isso aqui seja feito de espantalho para suprimir o direito dos brasileiros, porque foi exatamente o que aconteceu. usaram de um de um quebra-quebra que tem todos os indícios de ter sido estimulado pelo próprio governo na época, usaram de um quebra quebra que claramente certamente tinham infiltrados ali dentro, que nada tinham a ver com a direita, com o Bolsonaro, para, enfim, justificar o tudo que fizeram, as prisões de jornalistas, as prisões de políticos, os mandatos retirados, a voz calada, independentemente do que diga a Constituição, no seu artigo 5º. e no seu artigo 220 e por aí em diante. Então, eh, naquela época eu não era uma não era uma voz eh unânime, não tinha um apoio tão grande dentro do meu próprio partido. Hoje eu vejo a maior liderança

do meu partido, ex-governador de Minas Gerais, fazendo a mesma coisa que eu fiz. Eu fui entregar meu pedido de impeachment em dezembro, Fux, lá em Brasília. E o Zema foi agora, acho que em fevereiro, se não me engano, entregar um pedido de impeachment também. Então, e e mais que isso, a gente vê eh alguém com com coragem, né? coragem de de bater de frente e fazer isso com a razão, fazer isso com eh com as provas de que já passamos dos limites. E acho que

mesmo quem não é de de direita, mesmo quem que é de centro esquerda, de centro, começa a ver que tem algo de errado. Não é normal a gente ter medo de de não poder falar o que pensa. >> Perfeito. A gente vai explorar todos esses tópicos aí ao longo. Eu quero focar em várias coisas de aos piores crimes do Morais e tal, mas para quem não conhece o meu convidado de hoje, o Rodrigo Marcel é graduado em direito e economia, mestre em tecnologia e sociedade, professor, advogado e empresário. Exerceu dois mandatos como

vereador de Curitiba pelo Partido Novo. Em 2022 foi um dos primeiros políticos a denunciar a instrumentalização do TSE para fins de censura nas redes sociais e é o autor do dossiê Morais. H, uma das coisas, Rodrigo, que me impressiona assim quanto as pessoas não sabem é a existência de presos políticos no Brasil, né? E os presos políticos, não só o pessoal que teve julgamentos e daqueles julgamentos do 8 de janeiro, né, sem individualização, eh, genéricos, de forma, enfim, completamente ilegal de serem julgados na principal corte do país e não na primeira instância. né, serem julgados por atos de terrorismo e não por depredação. Mas o fato de que eles, como

muito bem relatado no Vasa Toga 2, que eu fiz o episódio aqui com Eli Vieira e com o David Jáabe, que foi a prisão do 9 de janeiro, que no outro dia eles foram com ônibus e prenderam todo mundo que tava nos acampamentos, independentemente se o cara tinha ido dia 8 ou não. E essas pessoas tem gente presa até hoje. Como é como é que isso eh como é que isso não é manchete? Por que que isso passou? e não não deixou as pessoas brabas. Rodrigo,

>> isso me tira o sono, Fux. Isso aí é é o que me motivou a fazer a própria plataforma antes do livro, né? a gente acabou não falando disso, mas eh é o que me o que me motivou a fazer alguma coisa é a sensação de de apatia, sensação de de que as pessoas simplesmente não estavam vendo, que estavam ignorando e em grande parte por conta do trabalho, da falta de trabalho, da omissão dos grandes meios de circulação, dos grandes meios de comunicação no nosso país, que convenientemente, tendo em vista que elegeram um governo que lhes paga muito mais, que ele traz traz muito mais benefícios, que é muito mais limpinho no na só na na no discurso, porque na nos crimes a gente sempre lembra que a sujeira vem aos montes, mas no discurso que fala mais de uma forma mais comedida, de uma forma menos grosseira, e por isso convenientemente simplesmente ignoraram o que acontecia com o nosso país. E a gente fica na cabeça que o o preso político vai ser o cara que o o militar que ao mesmo tempo presidente, então vai ser o Jair Bolsonaro chegar com uma pistola na casa da pessoa e falar: "Você tá preso agora, tá OK?" [risadas] E a prisão política não acontece assim.

A a prisão política acontece quando você centraliza todas as decisões em relação a crimes do país em uma só pessoa. Então eu vou trazer um exemplo, se você me permite, Fuxs, do dossiê do dossiê Morais. Eu inclusive não tô nem olhando no livro agora, tô olhando na plataforma, porque para cada caso que tá hoje no livro, ela estava antes aí numa linguagem de direito, de jurista, de advogado, porque foi o que o que justificou, o que fundamentou o período de impeachment. Então, a o direito, a a técnica jurídica tá lá no online, disponível para qualquer brasileiro no dossiemorais.com.

Foi isso que eu criei lá em agosto do ano passado. E eu tô olhando aqui pra plataforma agora, eu coloquei o nome dele, coloquei Divânio. Então eu tô vendo que no dia 14 de outubro de 2025 o Moraes finalmente reconheceu o erro judicial em relação ao senhor Divânio. O senhor Divânio era assim, uma das pessoas estava lá no 8 de janeiro, mas ele teve reconhecido que ele não fez nada demais, que ele não tava quebrando nada, só tava no lugar errado, no dia errado. foi, por qualquer que seja o motivo, eh, protestar, foi exercer seu direito à à liberdade de expressão, associação e foi protestar. E por isso

ele respondia em liberdade, fuxso, ele respondia em liberdade e o que já é muito grave, né? porque ele tinha que toda semana comparecer em juízo e [limpando a garganta] demonstrar que continuava morando no mesmo lugar, que tava tudo certo, enfim, ter que numa fatídica semana, eu tenho que olhar aqui no site rapidamente, ele era mineiro, é isso mesmo. >> Até que numa fatídica semana ele foi ao fórum, que é onde você se apresenta para mostrar pro juiz que você continua eh cumprindo a pena. E o fórum tava em reforma e indicaram para ele dentro do fórum: "Olha, fale com aquela pessoa ali na naquele cartório ali judicial, com aquela com aquela escrivã, enfim, apresente-se ali." E ele fez isso. Mas o

que que acontece? foi no lugar errado, embora por indicação do próprio fórum, ele não foi no lugar certo. O que que aconteceu com o Sor Divani, que respondia em liberdade, foi preso, regime fechado, foi lá ficar na cadeia com bandido de verdade, traficante, estuprador, com matador, enfim, o divânio ficou preso por um ano. este ano, ao longo do qual ele ficou preso, a defesa dele, a procuradoria geral, tentando de todas as formas demonstrar, olha, foi um erro judicial, ele tava respondendo, não tem nada de errado, ao menos a liberdade, a a a punição em liberdade ao Divânio. E por que que ele ficou preso ao longo desse tempo? Porque era uma caneta só que

soltava ele. E num país de 210 milhões de habitantes, não tem como Alexandre Moraes, mesmo que ele quisesse ser justo, não tem como ele fazer justiça. E sim, Divânio só teve esse tratamento por causa da visão político-ideológica dele. Sim, Divânio foi condenado por uma questão política e ficou e perdeu um ano da vida dele. um ano da vida dele ele perdeu por causa das suas motivações políticas. Sim, ele

foi e continua sendo um preso político ou enfim um condenado politicamente no Brasil. E esse é um caso, é só uma situação de tantas outras que eh, como eu disse, não tem como como não tirar o sono quando você conhece essa situação e não tem como a gente querer fazer tudo que puder fazer para mudar essas circunstâncias. Perfeito. A gente tem um episódio 379 com a Carolina Siebra, que é sobre os presos de 8 de janeiro também a gente tratou extensivamente, mas são realmente são sem são são milhares de casos, né? Então realmente é impossível de tu ficar acompanhando tudo sabendo dizer são tantos abusos. Mas deixa eu voltar um

passo até pro pessoal te conhecer melhor, que eu sou ali o teu CV, né, Rodrigo? Então de onde é que tu veio? sei, vereador em Curitiba, pelo Novo, enfim, conta um pouquinho da tua história pro pessoal te conhecer, por favor. >> Eu sou sou aqui um curitibano, um paranaense, eh, orgulhoso, amo minha cidade, amo o meu estado, nascido e criado por aqui, por isso do sotaque forte. E eu, eh, sempre tive essa veia política, essa veia de lidar com gente.

Eu quando tava no colégio, gostava muito de matemática. Eh, e até ainda hoje gosto, na verdade, de matemática, de física, astronomia. Sempre pensava que ia virar engenheiro. Fux. A minha família toda esperava que fosse eh virar engenheiro. Mas eu decidi no final das

contas, que a veia da das pessoas, das do social, da comunicação, ela era mais forte. E daí larguei a a vida de de concurseiro. Eu queria fazer ITA e fui estudar direito eh na Federal aqui do estado do Paraná. E concomitantemente a isso, para não perder o contato com as exatas, com a matemática, eu fui estudar economia também. E no final das contas eu me apaixonei pela economia. Eh, o meu

propósito de vida é de de viver num país desenvolvido, num Brasil desenvolvido. Porque se eu falo que eu quero viver num país desenvolvido, as pessoas pensam só no galeão, né, ou na na saída com asas do Brasil. Eh, mas eu quero viver num país eh desenvolvido. Eu quero participar disso. Eu quero construir essa nação, essa cidade, estado e país, que que eu sonho de da gente não ter um problema de pobreza, não porque a gente divide migalhas, mas porque todos conseguem pelas suas próprias eh forças, ou ainda quando não consigo pelas próprias forças, que tenham meios para para ter uma vida digna. E foi o que me

levou a fazer direito e economia. Já na faculdade de direito participei de centro acadêmico, fui no primeiro ano já eleito pro Conselho Deliberativo lá da do Centro Acadêmico Hugo Simas, da Faculdade de Direito lá na Universidade Federal do Paraná. Fui presidente do partido logo na sequência que tem dentro da faculdade Partido Democrático Universitário, até hoje falo com com os atuais presidentes, é um partido que tem mais de 60 anos, salvo engano tá com 60, acho que 63 anos agora, não me recordo exatamente a idade, mas é uma instituição já antiga e e respeitada. Eh, e logo que saí da faculdade, eu eh fui fazer o MBA em finanças e e me candidatei já no primeiro ano pós faculdade a vereadora aqui de Curitiba pelo Partido Novo. Sou um jovem veterano do Partido Novo, um dos mais antigos aqui da cidade, do estado.

Eh, fui candidato em 2016, a gente não fez cadeira aqui e em 2018 eu não fui candidato porque eu não era o meu momento. Eu queria me casar com a minha esposa, queria fazer o meu mestrado. Eh, não fui candidato de 2018, mas fui em 20. Em 20. Daí fui eh bem votado, o novo fez as cadeiras e fiquei como primeiro suplente, por isso que assumi em 2022 e 23 como vereador do Partido Novo. Em 22

fui candidato a deputado federal, fui o segundo mais votado aqui do Novo, no Paraná. Infelizmente não fizemos cadeira naquela eleição de 2000 e de 2022, mas 24 saí mais uma vez a vereador, mais uma vez fiquei como primeiro suplente, mas já num contexto completamente diferente porque já pude assumir já praticamente na primeira semana como vereadora aqui de Curitiba, porque a nossa vereadora eh mandatária foi assumiu uma secretaria aqui na nossa cidade e e tanto em 22 quanto em 24 agora e a minha passagem pela Câmara Municipal fiz uma série de projetos Inclusive, fiquei muito feliz que na semana final, agora quando saí eh antes de lançar o livro e, enfim, e entrar em pré-campanha na sequência para deputado estadual, eu eu pude aprovar um projeto de liberdade econômica que eu concei como coautor aqui na cidade de Curitiba. Então, e tenho projetos de adoção de praças na nossa cidade para que a iniciativa privada possa fazer aquilo que as pessoas, acho que só o governo pode fazer, mas no final das contas a população pode cuidar da sua cidade, independentemente da da mão do estado. A mão invisível funciona em muita coisa que as pessoas não esperam. e entre outros projetos que eu tenho para educação, para trazer investimento da iniciativa privada nas escolas públicas. Eh, na primeira semana, como

vereador, quando chegaram as sessões, eh, aprovamos um projeto de vouchers de autoria do prefeito e desde 2016 era uma proposta que eu fazia. Então, fiquei muito contente em ver o nosso prefeito Eduardo do Pimentel aqui de Curitiba, eh, trazendo essa novidade paraa nossa cidade e ao invés de construir a escola, ao invés de de passar por todas as licitações para isso, de contratar professor, de enfim, fazer toda a gestão, o prefeito chegou à conclusão, concordou com essa ideia que eu defendo há tanto tempo de que você poderia pegar esse mesmo orçamento e dar na mão dos pais para escolher uma uma escola, um colégio particular em que os os alunos possam estudar e no final das contas fica mais barato ainda. Isso que é impressionante. E finalmente teve essa essa situação. Eu fui chamado para isso, Fuxs. Eh, o que eu gostaria era de tá

discutindo o desenvolvimento econômico, tá trazendo recursos, como trouxe agora, do governo do estado para fazer um vale, não só para paraa educação, mas paraa qualificação profissional. a gente conseguiu via governo do estado do Paraná trazer aqui pra Secretaria Desenvolvimento Econômico. Era isso que eu queria est fazendo, tá desenvolvendo negócio, vendo o nosso país voando. Mas eh, infelizmente Alexandre de Moraes não deixa. Alexandre de Moraes enquanto presidente do TSE lá atrás já tava construindo a sua estrutura de de censura no nosso país via TSE. Agora, a

gente vê os resultados disso eh na nossa frente. A gente vê a as empresas fugindo do nosso país. Tem uma frase do Billman, que é um investidor americano, quando isso aqui tá relatado inclusive no dossiê, que o dossiê Moraes não é não é só sobre o 8 de janeiro, não é só sobre as famílias, que também tem histórias delas, mas eh como disse o Fux, não caberia, eu não teria condições de contar todas as histórias. tem quem faça isso melhor do que eu. Eh, mas o fato é o o Twitter viu-se bloqueado durante as eleições de 2024 aqui no Brasil. Era na

época era minha maior rede, inclusive. E e esse ele falou: "Veja, o Brasil é ininvestível. Não tem como investir num país assim, num país em que uma pessoa manda eh fechar todos um negócio, uma rede social que atinge milhões de pessoas, torna o país ininvestível. Então vamos dar um passo para trás, vamos pegar o nosso escudo, pegar a nossa espada e brigar nessa batalha que é a batalha fundamental do liberal, do conservador, eh, que é a o debate, a a livre expressão, a a liberdade de de de falar, fazer lcer ferra, ler pass eh vai ter que botar um lcer parler também aí deixe falar também, não é? Deixe fazer, deixe passar, deixe falar, ler sefar ller. E e é isso que eu venho fazendo já

a 9 meses, ao menos, desde de agosto, um pouco antes ainda, porque todo o trabalho de juntar os casos pra plataforma começou lá em julho de 2025. >> Tá, mas e daí dentro do desse trabalho que tu vem fazendo aí, pô, escrever um livro sobre o homem mais temido do Brasil, né? Não, a gente não tá falando, já não tá falando líder de PCC, né? Não, a gente tá falando do líder. [risadas] O cara foi presidente do TSE, cara.

Ministro do do STF, é o cara mais temido do Brasil. Aa, pô, tu não teve medo? Tu não tem medo, tipo, porque muita gente ficou quieta, a mídia se comprou, né? tava quando tava enfrentando ali a a o cara que tinha brigado com eles, que tinha aberto flanco contra eles, né, que era o Bolsonaro, eles estavam pianinho, felizes da vida que tava saindo o opositor deles. Agora eles estão batendo, né? Mas, pô, quando eu me

lembro quando eu fiz o episódio aqui do Tapa do Vazatoga 2, eu fiquei pensando, pá, vou fazer o episódio que os caras tão fazendo o episódio, um episódio sobre o que o TSE fez, sobre todas as criminalidades, sobre mando do do carecaço da República. Eu fiquei com medo e a gente fez muita autocensura e fazemos muita autocensura ao longo dos últimos meses para não ser derrubado o canal. E aí, contigo, como é que tu lidou com isso? Olha, eh, as pessoas falam: "Ah, poxa, você é destemido". Mas não tem não tem nada de de destemido, né? Eu eu sinto na pele. Eu

frequentemente, antes do lançamento do livro, por exemplo, eu tava com dificuldade de dormir de volta. Aí não era dificuldade de dormir porque eu tava pensando nos caras, dificuldade de dormir porque eu tinha medo, porque a eu tenho uma filha de 2 anos e e 9 meses, vai fazer 3 anos agora em julho. Eu tenho um piha esposa, o Rafael, que ela tá grávida aí de 25 para 26 semanas. E e eu tenho receio, tenho receio de que aconteça comigo o que aconteceu, o que aconteceu com muita gente no nosso país, que é ter sido o fruto de um erro, por vez. É o caso do do divânio, é um erro.

E e por vezes eu vou estar no lugar errado também, na hora errada e falar a coisa errada, porque naquele dia o nosso carecaço vai estar de mau humor, vai ver um uma postagem, o Gilmar Mendes vai estar de mau humor, não vai gostar de uma postagem na rede social que eu fiz, que nem aconteceu agora com o Zema, e vai me inserir no inquérito das fake news. Só que eu não tenho os recursos do Zema, tem a exposição ainda que o Zema tem. E isso, evidentemente, vai afetar a minha família mais direta, minha esposa, minhas filhas, minha filha, meu filho que tá para para vir, vai afetar meus pais, a minha empresa, enfim, meus amigos, porque vai saber se aquele Pix que meu amigo fez no final do jantar era para apoiar o Docsia Morais ou era para pagar o jantar? E ele vai preso também, que nem foi preso agora o empresário, porque depositou R$ 500 para ajudar na organização da da caravana que foi pro pro para Brasília. É óbvio que isso me preocupa, mas daí eu o que eu sempre penso, o que eu sempre reflito é veja, tem gente passando por isso agora.

Essa é é a vida de milhares de brasileiros que têm um marido preso, uma esposa presa, tem a sua vida devastada, o seu patrimônio bloqueado, tá vivendo em outro país. fuxo. Os relatos dos desilados na Argentina são terríveis, vivendo em condições subhumanas, como paras da sociedade, porque pensam errado, porque as ideias delas são erradas na visão de de uma e mais pessoas que apoiam essa pessoa. Então, a forma como eu lido com isso é é essa. Eu eu penso, olha, pode acontecer comigo, mas não é justo que eu desfrute da minha tranquilidade e liberdade e da minha vida enquanto tem gente passando por isso agora. E e isso é claro que foi

algo construído com a minha esposa, foi construído com meus pais, mas principalmente com a minha esposa. Antes de lançar a plataforma, eu falei com ela quando eu fui à Brasília fazer o pedido de impeachment com as 70.000 1 assinaturas e apresentando, escancarando os abusos de uma forma técnica. Eh, eu falei com ela também e agora para lançar o livro, mais uma vez eu falei com ela e conversei e e trouxemos a a os prós e contras e a missão que eu tenho, que é um propósito, é um propósito que a gente segue independentemente das consequências. E e se eu tiver que passar, como passaram tantos brasileiros, pelo arbítrio, pela caneta, pelo pelo pela retirada de direitos, que assim seja, eh, eu sei o que eles podem fazer e eu tô disposto a passar por isso, porque é o que é certo a ser feito. E se a gente tem alguma esperança

de sair desse buraco, de ver o nosso país se desenvolver de verdade, ele passa por esse trabalho. E como não tinha gente fazendo isso, serei eu, porque é o que sobrava. E o que eu posso fazer é buscar apoio, é buscar pessoas que possam me ajudar. Eh, eh, esse discurso que eu tô fazendo para você, eu já fiz outras vezes, para empresários, já fiz para jornais, já fiz para, enfim, eh, em ambientes de pessoas que poderiam me ajudar, porque é a verdade, alguém tem que fazer isso. E e é a minha vez, é a minha vez de de atuar e e espero quando eu escrevia o livro, Fux, desculpa, tô falando muito, mas eu eu quando escrevia o livro e li as histórias da Débora, por exemplo, eh entre outras que eu comentei do do Divan, mas são tantas eh da Ivete, das ser idosos para iso, mas enfim, quando eu lia essas histórias, eu falava para mim mesmo, falava: "E eu preciso honrar o sofrimento dessas pessoas".

Isso precisa ser lembrado, precisa ser descrito da forma, da melhor forma possível. Eh, precisa ser assim, porque senão eu estarei cometendo também uma injustiça com tanta coisa errada que foi feita. E, e quando a gente chegar no momento de, de que isso seja reconhecido, essas pessoas vão precisar ser reparadas, elas precisam ser indenizadas. Não tem dinheiro que pague um ano na cadeia, dois anos na cadeia ou uma vida perdida, como foi o caso do Cleriston, do Clezão. Não, não tem recurso que que compense isso, mas a gente vai ter que pensar em alguma maneira de compensá-los.

>> Primeira pode ser botando o responsável, tirando ele do poder e botando ele na justiça, né? Eu acho que essa é a primeira. Mas assim, Rodrigo, me dá um minutinho que eu vou agora pagar as contas do TAP e a gente vai seguir nos crimes do senhor Careca da República. Muito bem, pessoal. Se vocês são empresários, vocês estão procurando uma contabilidade séria, eu recomendo a DBI Contabilidade, que é a nossa patrocinadora de muitos anos e atende a minha empresa desde 2018. A DBI já tem,

olha, eles estão batendo mais de 30 anos de experiência, tem mais de 300 clientes, sendo 30 deles fixos através do Tapa do Mã Invisível. E isso porque eles são extremamente atenciosos, eles tiram a sua dúvida e descomplicam a sua relação com o governo brasileiro, que é complicado, né? Então, se você quer uma contabilidade que lhe ajude a montar dentro da lei o a melhor maneira de estruturar o seu negócio, a melhor maneira de lidar com o estado brasileiro, alguém que tire suas dúvidas e ajude você a fazer o seu negócio funcionar, essa parceria é daí com a DBI Contabilidade que tá aqui no QRcode na tela e tem na descrição do episódio o o site dentro do site do Tapa que leva para eles. E a gente tem a recomendação tapadamãoinvisível.com.br/

br/dbi, Se vocês estão procurando alguma corretora de seguros, estão procurando fazer seguros para alguma empresa, paraa sua vida, pro seu negócio, pro seu carro, vocês podem fazer com a Solares, que é a nossa patrocinadora também já de alguns anos. E a Solares é onde eu tenho, por exemplo, seguros pessoais, tenho seguro do carro com eles e outros seguros. E por que que eu fiz os seguros com as Solares? Porque a Solares têm 55 anos de história e atendem todas as principais seguradoras do Brasil. Podem fazer a cotação que você precisa, podem desenvolver o seguro para sua função.

Então, médicos que têm risco de erro e coisa do tipo, vocês podem fazer seguro com isso. E a Solares atende vocês com mais de 50 seguradoras no país. Então, se vocês estão procurando seguro, podem procurar as solares com toda tranquilidade no tapadaminvisiv.com.br/solar. BR

Barrassolares, QR code na tela e na descrição do episódio. E para fechar temos a Proteus, que é a minha empresa que a gente trabalha com energia há muitos anos, energia solar, Mercado Livre de Energia e agora energia por assinatura. Paraa pessoa física e jurídica, para quem quer economizar na sua conta de luz e a energia por assinatura, você não precisa nem gastar R$ 1. Serve para pessoa física e jurídica. E você pode ter descontos de, por exemplo, 10% na sua fatura todo mês e inclusive pode aumentar esse desconto.

Então, entre em contato através do tapadão.com.br/energia. Vocês vão trocar uma ideia comigo e depois a gente vai fazer uma proposta. Eras isso, chega de propaganda, vamos botar o homem de volta. Então, paguei a

conta, caiu uns 25% audiência. É impressionante. Pessoal não gosta de propaganda, Rodrigo. Mas assim, é capitalismo, pessoal. Você acha que é de graça? [risadas]

Mas vamos lá. Eu queria, eu queria, tu falou já, geral falou alguns casos, mas vamos entrar dentro dos criminalidade. O que que são, ao seu ver os principais a os principais danos cometidos pelo Morais? >> Olha, eh, assim, eu já falei de daquele dano que é o maior possível, né, Fuxs, que é o que é o dano à vida, né, as vidas. perdidas. E, e não é só o

Cleriston, a gente tem outras situações eh narradas em outros lugares. Eu eu não cheguei a trazer para dentro do você porque eh eu tenho um um rigor em relação a provas e eh o o caso do Clevão é aquele que mais tem documentação e foi possível trazer para dentro do você, mas a gente se relê relatos da Ana Maria Semim, por exemplo, jornalista que tem ao menos mais sete ou oito casos de pessoas que faleceram durante o o período que estão presas eh politicamente, né? Eh, então esse é imbatível porque a gente tá falando daquilo que não tem como recuperar. Eh, as instituições aí eu diria que é o primeiro dos casos, o eu chamei aqui no livro de o pecado original de de Alexandre de Moraes, eh, aquele que mata não a pessoa, mas mata a república. É isso aí. O pecado original e é o

título do primeiro caso do Morais lá do dia 14 de março de 2019, tô checando aqui a direto na fonte, eh, que é o inquérito 4781, famoso inquérito das fake news, eh, em que Alexandre Moraes aceita, eh, eh, eh, ser responsável por um inquérito em que ele era a vítima, em que ele era o juiz, era o acusador, era o investigador. E em alguns casos mais recentes, ele se torna até a própria defesa. Ele ele retira advogados que ele considera que não estão exercendo o a função como deveriam. E e isso mata a República, porque é ali que inicia eh esse processo de perseguição mesmo contra senadores. Então, desde da cabeleireira Débora até o senador Marcos Duval, não importa, você vai tá sujeito à caneta do Alexandre de Moraes. E seja

você um governador do Distrito Federal que foi retirado do seu mandato, uma decisão monocrática, seja você um comerciante eh pequeno que tá vendendo eh na manifestação do 8 de janeiro cachorro quente. Não lembro agora o que que ele vendia, mas estava vendendo alguma coisa. Não importa, você tá sujeito a a à mesma caneta. E é isso destruiu inclusive até essa segurança da gente falar o que o que gostaria de de do que pensa, né, do que gostaria de falar. Eh, ali a gente tem a o desdobr dali a gente tem o desdobramento de muito do que a gente vê no dos Moraes.

Eh, eh, aí e e ali inclusive eh essa situação do inquérito fake news eh não não dá para diminuir a importância porque é onde eles ele o Alexandre Moraes começa a sentir a vontade para fazer o que faz, né? Eh, por exemplo, tivemos um episódio terrível da perspectiva de história da das das nações, que foi a criação de um imposto pelo governo federal que foi derrubado pelo Congresso Nacional. Então, a maioria esmagadora dos deputados federais e senadores falaram que não, a gente não quer imposto a mais. E Alexandre de Moraes numa canetada, primeiro obriga uma conciliação entre os poderes e segundo ele reinstitui o imposto. Então tudo aquilo que os americanos batalhavam, brigavam, eh o lema deles era não há taxação sem representação, não há imposto sem eleito, sem representantes eleitos votando por esse imposto. Aqui no Brasil

a gente inaugurou algo diferente que é o imposto apesar da representação. Esse inclusive é é o nome do do desse caso, é a taxação, apesar da representação. E e veja, isso não foi no âmbito do inquérito das fake news, mas já tinham sido cometidos tantos abusos assim extraordinários, morreu gente, pelo amor de Deus e e nada aconteceu, que ele começou a sentir vontade para calar todos os senadores. Ele perseguia o senador e não acontecia nada. Ele participava da eleição do do presidente do Senado, que é vedado pela pela lei de responsabilidade, que ele não pode ter exercício político partidário, ele não pode participar de eleições. Mas ele fez

isso, ele ele calou eh em 2022 jornais que não podiam falar a verdade, não podia chamar Lula de ex-presidiário, fez isso pelo TSE. Então é difícil, como você percebe, Fux, é difícil apontar o dedo e falar: "Olha, esse caso aqui é o mais grave". Mas olha, eu acho que que por tudo que eu falei, por ter inaugurado toda a a o instrumento, toda a forma de agir, ele aceitar ser relator do inquérito da fake news sem a distribuição, ali começa. Eh, e por acaso, não por acaso, não por acaso é o início do dossiê, é o início do próprio livro. Eh, a gente já fez o nosso episódio inal rural sobre o inquérito das fake news.

Pô, eu acho que é 2020, talvez. Foi com Rodrigo Maniv botar nas notas. A gente conta lá a história. E é muito bizarro porque se normalizou a ideia do STF ter inquéritos, né? E a base do inquérito é o fato de que a internet, pelo visto, é parte do da jurisdição do STF. Eles usam

esse argumento. Inclusive, eu vi outro dia, foi hoje eu tava vendo, vi um corte da CNN, de um repórter da CNN Brasil entrevistando o Zema e falando, mas candidato, assim, isso não tá sendo muito extremista nas críticas, né? A gente entende que o inquérito tá, passou do tempo, mas já deveria ter encerrado. Mas não deveria ter começado, pelo amor de Deus, como é, qual é a origem, qual é a base jurídica pro inquérito? Existe alguma, Rodrigo?

>> Não. É assim, existe uma ficção, uma mentira, né? E e é importante lembrar que quem começou essa história toda não foi o próprio Morais. Quem distribuiu para ele, quem quem deu o inquérito para ele foi o então presidente do STF e melhor amigo de Morais em tudo que é tipo de escândalo que a gente escuta nas na nas notícias. Diastofolle, a o arto da moralidade de Dias Toffol decidiu criar o inquér fake news e colocar o o cachorro louco, cachorro raivoso, eh, sem pelos na cabeça, que é Alexandre de Moraes. E qual que foi a justificativa

trazida? Eu tava abrindo aqui pra gente, eh, Fuxs, é o artigo 43 do regimento interno do STF. Me perdoem aqui o juridiquez por um instante, coisa que eu fiz todo o esforço do mundo para tirar do do livro, tá? Eh, o livro é é para não ser jurídico. O livro é para falar de história, falar de cultura, falar de tudo e claro, um pouquinho de direito, não tem como fugir. Mas me permitindo

aqui essa fuga pro direito rápida, artigo 43 do regimento interno da do STF, ocorrendo infração à lei penal na sede ou dependência do tribunal, o presidente, naquele caso Tofoli, instaurará inquérito sem envolver autoridade ou pessoa sujeita à sua jurisdição ou delegará esta atribuição a outro ministro. Então, deixado de lado aqui o juridique, o que isso fala? Se tiver crime dentro do STF, o presidente pode criar um inquérito. Qual que é a letra? Na sede ou dependência do tribunal?

Então, a a o pulo feito, o pulo lógico e que, evidentemente não é autorizado pelo texto do regimento interno do STF, é que por ser um crime pela internet, uma ameaça a aos ministros, isso atingiria dentro do STF. Então, eh, todo o castelo de cartas é construído, como não podia deixar de ser, num terreno areioso, num terreno que não e essa interpretação dada, não tem jurista no Brasil que ache razoável. Ninguém acha isso razoável, só que é esquecido. Daí como o inquérito que só podia durar em tese 6 meses, né, e ser prorrogado uma vez, já tá sendo, já foi prorrogado mais de 10 vezes. Eh, e aqui eu vou até trazer uma situação do livro que eu faço uma comparação a esse inquérito que é um estado de exceção. Vamos lá. Eh, o que que

significa estado de exceção? que é uma exceção ao direito. Tem a regra, tem o que é direito e tem a exceção a ele. Isso aqui é uma é uma exceção. Isso aqui não não é o direito. Então, o

comparativo que eu faço nesse caso lá no livro é o comparativo com o Instituto da Ditadura. Fuxs. Ditadura não era palavrão na Roma antiga. A ditadura era um meio de resolver problemas. Você pegava alguém e falava: "Ó, a partir de hoje você é ditador, mas só por 6 meses." Olha só, inquérito deveria durar

6 meses. A ditadura romana deveria durar também só 6 meses. E muitos ditadores foram colocados no na nesse papel de não ter mais as restrições convencionais no dia a dia e resolviam o problema e saíam do seu papel de ditador. Mas aqui no Brasil a gente teve 6 meses uma vez, daí foi renovado 6 meses de exceção, depois mais seis, depois mais seis, depois mais seis, depois mais seis. Já foram 12 renovações. É isso, 12. Minto. 14,

porque tem 7 anos, >> multiplica por dois. A cada 6 meses a gente tem 14 vezes o inquérito das fake news. Então, enquanto o o qual que é aquele ditador que entrou e ficou ele ele tava na sua, era um camponês, eu falo dele no livro, me fugiu agora o nome dele, mas é é um ditador. Eu tô com Sila na cabeça, mas não é esse o nome dele. Mas o fato é, ele entrou como ditador, resolveu a a guerra que em que Roma tinha se envolvido em três semanas, duas semanas, e largou o a o papel de de ditador e voltou paraa sua fazenda, cuidar das suas terras, cuidar da sua vida em em menos de um mês. Agora, o

ditador brasileiro Careca já tá aí há 7 anos e não nunca tem solução, nunca se resolve. perpetua-se a ditadura, cai a república, porque foi assim que caiu a república na na em Roma. É assim que já caiu a nossa. Na verdade, o que a gente pode talvez fazer é restaurá-la, mas ela já é já é caída. Perfeito. Eh, o problema do poder

sem regras é que tu depende daí simplesmente da da boa estirpe da pessoa de abdicar, né, né? Nunca esqueci a história do do George Washington quando concluem a revolução americana e eles ganham, né, o direito de fazer exceção contra a Inglaterra. Ele oferecem para ele virar o rei, né, dessa nova novo país. E ele fala: "Não, obrigado, vou voltar paraa minha fazenda". Sim. É isso.

>> Eu conheço duas histórias de cara que eles soltaram, soltaram poder. Um é o George Washington e outro é o Satoshi Nacamoto. Fora eles, não tem mais ninguém na história humana, pelo menos que eu conheço. Eu obviamente sou muito >> é o Cincinato. >> Cincato. Obrigado.

>> O nome do ditador é C Sinato. Eu tinha me esquecido. Tava com Sim. Sim e alguma coisa, mas é Sim Sinato. Duas semanas ele precisou.

Então cá estamos nesse estado de exceção, nessa ditadura da toga. Primeiro, qual foi o problema institucional de incentivos institucionais que permitiu que isso acontecesse? >> É, a gente tem um problema, um problema internacional, que é a o engrandecimento dos judiciários, né? Eh, a gente tem inclusive um autor americano que chama-se Ren Herschell, eh, é um jurista americano que ele fala da juristocracia. >> Uhum.

>> Que o judiciário ele vai aumentando aquilo que tá sobre a sua competência, sobre a sua jurisdição, porque na interpretação de uma Constituição, por exemplo, cabe muita coisa. E e o o judiciário aqui no Brasil, ao menos, ele não é eleito, né? Então, a gente não tem mecanismos da população questionar o o caminho tomado pelo poder judiciário. E isso não é um problema brasileiro, como eu disse, é um problema internacional. E a gente tem mais um problema internacional que se soma ele. Eh, e

aqui eu tô tô conversando contigo, tô trazendo a minha hipótese, né? Mas a gente tem um problema geopolítico de uma forma geral também. Nós temos um sistema de democracias liberais em que as pessoas são livres para debater ideias e para eleger os seus representantes. Então, a maior parte da Europa, os Estados Unidos, Canadá, América do Norte em geral. Ah, a gente pega o país mais populoso do mundo, como é a Índia, que tem democ tem uma democracia, que sobreviveu mesmo ao socialismo com regime democrático.

E e a gente tem um outro lado, além das democracias liberais, que vinham cada vez mais ganhando espaço. E lá, por conta de Hayek, esperava-se que, na medida que os países entrassem no mercado internacional, eh, abririam também as suas instituições para a democracia. Só que isso não se firmou, isso não se realizou. Eh, a China, apesar de ter entrado na Organização Mundial do Comércio no final dos anos 90 e terse aberto ao mundo no que tange aos mercados, aos bens e serviços, ela não se abriu no que tangem as ideias e e a e a política. Eh, ela inclusive reagiu violentamente violentamente a isso.

Tivemos lá o massacre da da Praça da Paz Celestial, eh, em que morreram milhares de chineses. Tem, eu acho que é importante as pessoas verem essa, esse episódio da história chinesa e tem inclusive jornalistas ingleses estavam lá. Mas enfim, o fato é que ela não se abriu e pelo contrário, depois que o Xijin Ping chegou ao poder, ele começou a fechar cada vez mais e a a dobrar a aposta no regime comunista eh tal como foi concebido originalmente lá pelo Ma Setung. E isso significou eh mídias e e a internet sendo fechada, a aos dissidentes sendo punidos e calados. E e a China, como cresceu muito na sua abertura ao mundo, ela acabou trazendo uma influência muito grande também e um modelo a serem inspirado pelos autocratas do mundo inteiro. Então, a

gente vê a todo momento elogios ao modelo chinês por aqueles que mais se beneficiariam dele aqui no Brasil, os ministros do STF, falando em cooperação com a China, em importar não só a os eletrônicos e e as bugigangas chinesas, mas as ideias para a sociedade brasileira também. Então, eh, somados esses dois fatores, a gente cria uma tempestade perfeita para que apareça um psicopata qualquer e tome conta das instituições e o caminho se mostra aberto para isso, né? Eh, eh, e, e não só isso, a gente tem um outsider sendo eleito aqui no Brasil sem uma base, sem um apoio eh midiático, sem umas instituições apoiando o presidente Bolsonaro e a necessidade de uma de uma de um retorno, né, de uma de um retorno ao status qu anterior. Tudo isso ainda naquele contexto da da Lava-Jato e do nosso Deutanhol, que eu tenho a honra e o prazer de ter ele como o que escreveu o prefácio, a mensagem inicial do meu livro, começando a encontrar esses crimes que a gente tá vendo agora. Ele começou a a se aproximar do lavatoga, saindo da Lava-Jato e e chegando no amigo do amigo do meu pai, como é o caso da Cruzué. Então eles se viram naquele

momento na sua maior fraqueza, porque as ruas estavam ao lado de Bolsonaro. Então esse contexto todo permitiu que o o os psicopatas, uma vez acuados, começassem a contra-atacar. E não é por acaso que o contra-ataque veio com o inquérito das fake news. E o primeiro caso que eu menciono do inquérito fake news, o que foi? A censura da reportagem da Cruzo do amigo do amigo do meu pai, da antagonista e da Cruzoé. Então essa esse

foi tá lá no dossiê a censura, essa reportagem que foi confirmada verdadeira. E o que que falava a reportagem? que o Tofol estava na lista de propina da Odebrest e esses fatos foram confirmados. Ele o STF ele teve que se retratar, mas a censura veio, o sinal foi dado. Ó, vocês estão mexendo onde onde onde tem espinho, onde tem mina, vai explodir. E foi o que

aconteceu. Eles foram sucessivamente crescendo e pela falta de de uma reação de volta, né? Porque para ajudar tudo isso, >> para ajudar tudo isso, a gente tava no mesma pandemia. Então, não existia mais o fator rua ou o fator rua era tão estigmatizado que que era difícil a gente falar de de uma revolta eh popular direto do povo contra aqueles que estavam querendo se empoderar eh e querendo se se aproveitar das instituições nas quais estavam ainda. Então, todo esse conjunto de fatores levou essa tempestade perfeita de uma de um país que era visto como uma democracia liberal, como uma um país que respeita a liberdade de voto, tem eleições regulares, com uma constituição cidadã que eu tanto ouvi falar, com 1 milhão de garantias e e de direitos que nunca mais veria, porque existia tanto estigma contra a censura por causa da estudona militar que a gente achava que isso nunca mais ia acontecer aqui no Brasil, mas é num piscar, numa desatenção.

e numa falta de reação que rapidamente ela se instala de volta e tá aí, a gente tá vendo, tá? Eh, a gente sente, porque podem falar para mim mais, Rodrigo, que você tá exagerando. Então, fale, você vai pra rede social, se manifeste. Você tá tranquilo em fazer isso? Não tá. Tá

tranquilo em publicar num jornal uma opinião negativa sobre Morais, Tofol ou Gimar Mendes? Alguém no país se sente tranquilo em fazer isso? Não, não se sente, porque a gente não vive mais uma situação de normalidade. E, portanto, eh, todas essas causas levam a essa esse terrível cenário que a gente tá hoje. Mas se o sistema depende de protesto da população na rua para conseguir conter eles de vechame público, de sabe ser mostrado o áudio deles falando com bandido de que eles receberam R$ 129 milhõesais ou enfim, né, o contrato de R$ 129 milhõesais que foi vazado por uma alma caridosa com o Brasil, né, que deve ter sofrido as consequências por isso.

Que sistema horrível. Sistema horrível. É, é disfuncional demais. Se tu depende, se tem um sistema de representação popular que tu depende de da população ter que parar o que tá fazendo, ir pra rua protestar, pô, mas não é possível que esse sistema seja a melhor coisa possível dentro do sistema democrático. Então, o que que a gente tem que fazer para evitar cairmos novamente nisso depois que a gente lidar com o problema atual? Eu eu tava lembrando agora, sabe

que eu não sei se eu concordo contigo, Fux. >> Eu não sei se eu concordo porque >> eu vou te pegar uma uma frase, uma uma citação de Thomas Jefferson que eu li recentemente, li um dia desses, uma carta que o Thomas Jefferson mandou em 13 de novembro de 1787. Eh, Jefferson, é claro, foi um dos uma das lideranças do dos Estados Unidos pós-revolução, eh, enfim, pela independência americana e pela construção dessa dessa nação, eh, que hoje é o grande Bastião da liberdade. Eh, e a frase é a seguinte, vou vou ler em português. A árvore da liberdade tem que ser refrescada ou nutrida de tempo em tempo com o sangue de patriotas e tiranos.

Esse é o seu adubo natural. [risadas] É uma frase forte. >> Muito bom. O adubo natural, aquilo que nutre a árvore da liberdade, é o sangue de patriotas e tiranos. Olha, eh, Alexandre de Moraes, quem falou isso foi Thomas Jefferson. Eu só tô trazendo

essa informação a a quem nos escuta e veja, ele já tinha uma visão de que uma rebelião periódica, um sacrifício eh eh mínimo, a gente cada vez menos tem a a revolta apenas de forma verbal, né, ou institucional. E é melhor que seja dessa forma, inclusive. Eh, mas para impedir a tirania, eh, para manter um governo eh responsivo a à população, é inevitável que ele tenha que sentir-se pressionado. E, e essa pressão tem que vir com o risco de perder o seu cargo. Essa pressão tem que vir com o risco dele ser preso se ele cometer um crime.

É óbvio. E tem que vir das ruas, porque é natural. Essa é a democracia. a gente não vive mais uma democracia direta, que nem acontecia lá na Grécia antiga, lá em Atenas, mas a gente continua vivendo uma democracia. Então, eh, eu acho que que faz parte dela eh ter uma pressão popular direta. Eu acho que que

isso é natural, é esperado e e vai inclusive ao encontro da da Constituição Americana no que tange a a garantia do direito de portar armas, né, de de ter armas. tá lá no fundo do da Constituição Americana essa previsão de que veja, se as coisas começarem a ir muito mal, se a gente começar a ter representantes públicos ou aqueles que deveriam respeitar a Constituição, defender a Constituição, usando do seu poder para fazer o exato oposto do que a Constituição fala, perseguindo pessoas, retirando a liberdade deles, talvez seja uma boa ideia que a população esteja armada. Talvez seja uma boa ideia que olha, ele tem um receio de que pode acontecer alguma coisa, que eh o status qu não vai ficar para sempre assim. Então eu acho que faz parte, viu? E digo mais, tanto faz parte que eles mataram as manifestações populares por quase do anos. E até hoje, se você quiser se

manifestar lá na na Praça dos Três Poderes, em Brasília, teve um episódio do ano passado que os deputados, imagina deputado eleito foi protestar na frente do STF. e viu-se retirado pela polícia sob pena aí de de ser preso e e cair no inquérito das fake news também. Então, acho que Thomas Jefferson era um homem sábio, assim como boa parte do dos founding fathers, dos pais fundadores da da dos americanos. E quando ele fala que a árvore da liberdade tem que ser refrescada de tempos em tempos com sangue de patriotas e tiranos, eu acho que a gente tem que prestar atenção. >> Muito boa resposta. Eu concordo contigo

e não à toa que os Estados Unidos tem a primeira emenda, né, [risadas] que mantenha a segunda emenda. A a Right Bear Arms é a segunda, não é? A >> Eu deixa, eu ficava em dúvida. Eu não falei qual era porque eu fiquei com medo de errar. [risadas] >> Eu vou ver aqui.

>> Vê aí. >> Eu também eu confundo as duas. Mas independentemente da ordem na Constituição, elas são viu, apareceu aí >> das armas. É a segunda emenda, a a a first deve ser a da liberdade de expressão, então, né? É isso.

>> Isso. Então, então é super importante a segunda para garantir a primeira, né? Isso, perfeito. E não à toa que todos os ditadores que vocês imaginarem, quem tá na audiência aí, podem imaginar, todos os ditadores, a primeira coisa que eles fazem quando fazem uma ditadura é desarmar a população, justamente para não ter o problema de ter gente armada de volta, né? O que me leva no caso brasileiro, né, que a gente não tá aqui falando de revolta popular, a gente tá falando basicamente de quem tem as armas. Hoje o

sistema tá tão degradado, Rodrigo, que eh a gente tá vendo Zema se manifestar, né? O as críticas ao STF estão ficando mais fortes. O Gilmar Mendes e companhia estão retrucando de que olha, vou te colocar no inquérito da fake news também, vou te tornar inelegível. Isso a pode acabar provocando a completa esfar. Olha, se tem alguém que ainda tem gente que ainda acredita que o STF tem alguma legitimidade, não vai ter como manter eh qualquer traço de legitimidade perante a população se eles tornarem inelegíveis os três candidatos de direita do Brasil. Então eu tô pensando

aqui com eu quero te ouvir que é o STF parece tá num bret para mim, porque ele pode tá, ele pode tornar o Zem inelegível, que seria uma ilegalidade e tal, mas mais uma daí ele pode tornar o Flávio inelegível. Ok, mas daí o caiado tá lá, daí as pessoas vão votar no caiado. Se eles tornarem os três caras de direito inelegíveis, olha, mas daí não tem, vai daí tem que vir numa num discurso e falar: "Pessoal, é verdade, a gente tá numa ditadura, não tem como fingir mais que não". Tu não acha que eles estão meio, não tem muito para onde sair? >> Ah, e sabe o que que é pior?

Eh, é o fato de que ele ele pode ele pode botar no inquérito, pode ameaçar de tornar réu e não fazer deles inelegíveis, né? Então, eh, isso para mim ficou muito claro lendo a esse esse monte de caso do do Alexandre Moraes que ele transformou conscientemente ou não. E e eu acho que foi sim conscientemente, mas ele transformou esse inquérito das fake news em moeda de troca. Você tá se comportando, tá fazendo o que eu quero que você faça, tá votando do jeito que eu quero, tá elegendo um presidente do Senado da maneira como eu gostaria? Puxa, aqui eu vou arquivar o teu inquérito. Então, um exemplo que eu

falei muito foi do Ibanês Rocha, governador de doido federal, já citei ele hoje, que porque ele ele teve o seu mandato suspenso numa canetada do Alexandre Moraes depois 8 de janeiro, foi inserido no inquérito também da dos antidemocráticos, do fake news e por aí em diante. E ao contrário de do de uma outra um outro responsável pela forç segurança que foi o caso do coronel Naime, que que tava do lado das dos policiais e acabou preso condenado a 14 ou 16 anos, agora não lembro qual que foi a punição dele, mas foi enorme também, regime fechado e e a o relato que a gente tem é que ele ele ele ele se recusou a usar munição letal contra a população. Então ele desrespeitou ordens da época do do do representante do PT e do governo federal e acabou preso. Mas ao contrário do Naime, o Ibanês Rocha, ele ele teve o seu inquérito arquivado. >> Hum. E coincidentemente ou não,

um pouco antes do inquérito ser arquivado, o Alexandre Moraes teve reunião com o presidente do BRB e com o Vorcar. E um pouquinho depois disso tivemos a autorização pelo Ibanês, que o banco, o BRB é o Banco de Brasília, teve autorização para que o Banco Master fosse comprado pelo BRB. Então eu não tenho certeza de que uma coisa teve relação com a outra, porque eu não tava lá, não ouvi. Mas a a cronologia dos fatos é é muito reveladora. Ela ela dá a impressão de que Ibanez teve o seu inquérito arquivado e não teve mais nenhuma punição em relação ao 8 de janeiro, embora fosse ele o governador, porque talvez ele tenha agradado o Alexandre Moraes de outra forma.

E quando a gente escuta que a esposa do Mor tem um contato de 129 milhões, a gente pressupõe que que é isso. Então, por que que eu tô falando isso? Porque olha, ele não precisa tornar o Zema inelegível, não precisa tornar o o o Flávio Bolsonaro inelegível. É, é só o fato dele tá lá e ter esse inquérito na mão dele já se mostrou um negócio muito perigoso, porque digamos que o Flávio seja eleito, sabe? O Zema topa ser vice do Flávio é eleão, os dois são eleitos, mas mantém o ministro do STF que tem poder de mandar prender um senador da República que vota no próprio impeachment no ministro do STF. Do que

que adianta eleger o presidente? Tem tem que mexer, tem que mudar. E alguma coisa tem que acontecer. E por isso que eu elogio tanto a postura do Zema, porque é a mudança que a gente precisa. a gente tem que demonstrar que eles eles realmente se consideram intocáveis. E o

Brasil não pode ter intocáveis porque senão a gente volta ter uma monarquia. Eu eu uso muito da monarquia no meu livro porque é o melhor exemplo que a gente tem. O Tofoli, ele falou, ele falou que ele considera que eles são um poder moderador moderno. Puxa, o cara se acha imperador da República. E veja, e o contrário de república, ao contrário da coisa pública, é aquilo que não é público, que é a coisa privada. E se

existe um poder moderador, não existe mais república. Eh, então acho que eu acabei fugindo um pouquinho do tema, Fuxs, mas para chegar nesse ponto, nesse ponto de que eh é precisa assim de uma mudança radical. Eh, e essa mudança radical necessariamente passa, pra gente manter a nossa constituição, necessariamente passa pelo impeachment dos ministros do STF. >> Uhum. Mas daí a gente depende do Senado que hoje é governado por um amigo deles, né?

E esse amigo deles, né? O como é que é o nome do presidente do Senado? Até me esqueci. O Alcol Columbri. >> Gabi Alcol Columbre.

>> Isso. E o anterior a ele era o é o que vai ser candidato >> o Pacheco. Ele não vai ser candidato, ele vai ser nomeado, né? Também para provavelmente para para outra vaga do STF, né? assim vai impedir um desses ministros, fazer o impeachment de um desses ministros se as casas do legislativo são dominadas por esse centro centro entre aspas fisiológico que acoberta os crimes e que provavelmente tá junto no esquema em várias coisas, como a gente pode supor, né? Não tenho certeza também, mas tem

áudio, tem conversa, vorcar tá ali, tá, é tudo um grande grupo e a gente não tá dentro, [risadas] estão do lado de fora jogando pedrinha. Então eu te pergunto, Rodrigo, tu acha que é viável acontecer esse impeachment a partir do Senado? >> Olha, eh, foi o o a fala do Marcel no lançamento lá do do dossiê no Fórum da Liberdade, né, no painel que fizemos juntos. Eh, foi justamente ao encontro disso, é possível, mas não com o Senado atual. a gente vai ter aí uma recomposição do Senado. Então, 2/3 do Senado, é muita

gente, são 54 senadores, potencialmente sairão do do Senado Federal esse ano. E é por isso que o Marcelo falou que, e eu concordo com ele e defendo isso desde então, que a eleição mais importante desse ano não é nem pra presidência, é pro Senado Federal. são os dois senadores que nós elegeremos em cada um dos 27 estados, 26, mas Distrito Federal aqui do nosso país. E é por isso que Marcel Van é pré-candidato ao Senado, apesar de ter um caminho muito mais tranquilo, não que a vida dele seja tranquila, deputado federal, mas ele teria um caminho muito mais tranquilo para deputado federal, como se fosse candidato a deputado federal, mas não, ele é pré-candidato ao Senado. A mesma coisa de Talan LOL e e cito os dois porque são, enfim, os parceiros meus na que estão na capa do meu livro junto comigo. Eh, Del Tal vai sair ao

Senado Federal e tem que fazer isso porque pelo Senado a gente consegue manter a nossa a nossa república. Pelo Senado a gente consegue manter a nossa Constituição. Sen não se vai valer a constituição da cabeça de Alexandre de Moraes pelos próximos o que qual que é a idade hoje Alexandre de Moraes já tem 50 anos. Qual que é a idade dele? Você sabe? 57.

>> 55 acho. É. >> Então, eh, ao menos pelos próximos 18 anos até ele ele ele ser aposentado compulsoriamente pela pela PEC da Bengala. É, é tempo demais. É, não é aceitável.

e a a ausência de constituição. Você tem uma curiosidade para você, Fux. O o Alexandre Moraes, ele é nascido no exato dia meso do AI5, do ato institucional de de da estrutadura militar. É, é uma coincidência que diz muito, né, o porque o cara basicamente fez o seu ato institucional próprio junto ao Tofol com a com o inquérito das fake news. Mas eh para voltar a à pergunta, Senado, eh a gente é ali que tá a resposta, é ali que a gente tem que focar esforços. Eh, é

claro que as outras eleições são importantes. Eu tenho que blindar o Estado desde dos seus deputados estaduais, que é a minha missão, tem que ir paraa Câmara Federal, que é o caso do aqui do do Kilter, da Indiara, do Chiquini, do Mecaboa e enfim, de tanta gente aqui no Paraná que quer representar o estado do Paraná sendo de direito. Então, cada um tem seu papel. O presidente, é óbvio que é importante porque movimenta um monte de recurso, mas no final das contas quem tem chance de de nos colocar no no trilho de volta, né, nos eixos, é o Senado Federal. Eh, esse tem que ser o foco de todo o brasileiro, saber antes de quem vai votar em presidente, se vai votar no Zema, se vai votar no no Flávio Bolsonaro ou no próprio Caiado. Esse é o

que menos fala, inclusive, né? Impressionante com Caiado, não se manifesta sobre o STF. O Flávio Bolsonaro tem cada vez mais adotado esse discurso porque pelo amor de Deus o pai dele tá sendo perseguido. Então se ele não falasse eu eu queria um Flávio Senora muito mais firme, muito mais incisivo, como a gente tem visto Zema, mas em comparação a esses dois, o Caiado tá sendo uma vergonha. Mas o fato é, vota em quem você quiser, desde que não seja na esquerda, mas olhe com atenção o teu senador. Esse cara já tava no

Senado, o que que ele fez? Ele fez alguma coisa para acabar com a ditadura do judiciário? Se não, descarte, não importa. Ou se tem outras peculiaridades e partido diferente, pegue alguém que bata firme, que fale que que o único caminho que a gente tem pro Brasil é primeiro com o Alexandre de Moraes, porque é o mais grave. Mas não se enganar Mendes, Dino, todos esses não tem como ficar porque eles apoiam, construíram.

>> Digo mais, tu que é, eu sou filhado ao novo, né? Mas eu não participo do novo no dia a dia e tal, mas eu digo o seguinte, que vergonha, que vergonha que é o presidente do PL defendendo o Jorge Messias, o Messias, né, dando entrevista defendendo o indicado ao Lula, o cara que foi o capataz do Lula todos esses anos, fez um zilhão de atrocidades, esse cara ser defendido não só pelo presidente do maior partido de oposição teoricamente do Brasil, que é o PL, mas Também eu vi mandaram hoje num grupo o presidente da CNI, Confederação Nacional da Indústria, defendendo o o Jorge Messias, o os o outro Mendonça, que hoje é para ser o baloarte da ética no meio daquele covil lá do STF, defendendo o Messias porque ele é evangélico. Mas olha, com uma com uma oposição assim não tem como não tem como né? Tem tem oposição, não pode ser oposição que vota com o governo, que defende o candidato do governo. Pelo amor de Deus.

É, eu, o Partido Novo, eu já vi nos seus altos e baixos e agora, graças a Deus, eh, a gente tá num momento alto de de tá assim, tá trabalhando da forma como eu acredito que o partido deveria trabalhar. Mas olha, eh, o Valdemarca ser presidente do PL acaba com o PL para mim. É óbvio que eu tenho um monte de amigo no PL, tenho no Rio de Janeiro, na em Minas, tem um monte de gente boa no PL também. Só que o fato da cabeça tá contaminado, e a gente não pode deixar de esquecer o o Valdemar Costa Neto, ele foi condenado no mensalão. Valdemar Costa Neto tava tava no mensalão lá do PT.

O Valdemar Costa Neto, ele ele como é que ele como é que ele teve a a condenação anulada? Como é que ele ele não respondeu mais a isso? Ele teve a graça concedida pela Dilma. A Dilma deu um indulto presidencial, limpou o nome do Valdemar. E esse cara é é a cabeça da da oposição ao PT no Brasil.

é difícil, né? É difícil. A gente tem aí o Sérgio Moura agora no estado do Paraná se filiou ao PL e eu vou lhe dizer e fux, a política é é muito difícil. Às vezes tem que fazer composições, tem que tem que engolir sapo que você não gostaria, porque é aquela coisa, é o inimigo do meu inimigo, né? Então, enquanto tá todo mundo junto contra o PT, eu vou abraçar quem for, vou abraçar o Flávio. Não

importa. Eh, se se a gente chegar no segundo turno e as opções for Flávio Bolsonaro e qualquer coisa do PT, porque muita chance aí do Lula não ser candidato, eu vou votar 10 vezes, vou fazer campanha pro Flávio Bolsonaro. Mas é o ideal ter Valdemar na presidência do partido? É óbvio que não. É, é evidente que não. E por isso que eu

tô muito feliz novo hoje. É o partido que se a gente conseguisse fazer crescer nessas eleições da maneira que tá proposta hoje o novo. Poxa, Sales lá em São Paulo, a gente vai ter um candidato ao Senado lá, vai ter candidato a Senado viável aqui no Paraná, em Santa Catarina, em no Rio Grande do Sul, em outros estados. Eh, é o que eu gostaria. É, eu vou deixar a pauta do novo. Boa,

bom, bons pontos. Eu vou falar semana que vem a gente vai receber o Eduardo Ribeiro, presidente do Novo aqui às 4 horas da tarde, a terça-feira, pra gente vai falar sobre a viabilidade do Novo nessas eleições. Mas, Rodrigo, assim, eh, dado o cenário catastrófico institucional que a gente tem no Brasil, né? Nós aqui concordamos, quem tá nos vendo aqui concorda e tal, mas todo mundo aqui tem aquele parente, aquele amigo, aquela prima, primo, que tá do outro lado, ã, né, do corredor de esquerda, que achava muito bonito quando o STF tava fazendo o que fez com o Bolsonaro, né, e agora tá, sei lá, ambivalente em relação à situação. o teu livro e, enfim, a proposta de falar dos crimes do do Morais, é, ao meu ver, é para falar pro Brasil, não é para falar só pra direita, né? Então, como é

que tu recomenda que a gente ilustre a os problemas e como é que a gente convence pessoas que não dão bola para esse assunto? >> É, eu acho que eh primeiro eu concordo 100%, viu? É, o meu a minha o meu trabalho tem sido nesse sentido. Inclusive, uma frase que eu costumo falar muito, eh, não é mais uma questão de esquerda ou direita, a gente tá falando uma questão de direito, de justiça, né? Não importa mais se você tem uma visão mais socialista, que você quer distribuir recurso para todo mundo, só achar coitado do pobrezinho e malvado do empresário, não importa. Não importa,

porque quem foi preso de forma ilegal foi o pobrezinho e foi o o rico também, foram os dois. E o pobrezinho, no caso, tá tendo que responder no STF sem ter advogado, porque é difícil você ter advogado que represente no no Supremo Tribunal Federal. Já é caro entrar na justiça na tua cidade. Imagina entrar na capital no Tribunal de Justiça. Imagina entrar no capital do país, que seria o o STJ, e o recurso do STJ. Então, a o o número de advogados

que têm trânsito, que consegue atuar no STF, é muito pequeno. E o que que acontece? Acontece que petistas, um mendigo, por exemplo, foi preso no 8 de janeiro, embora fosse um cara de esquerda, ele não tava na manifestação, ele tava pedindo dinheiro. E o cara que era defensor do Lula, ele tinha problema psiquiátrico e e era e era morador de rua e esse cara foi preso também. Então, será que não tem algo de errado? Será que que é eh não, talvez a

gente não esteja exagerando, será que que os jornalistas da Globo começarem a ser ameaçados? Será que isso não é um demonstrativo de que vocês erraram, de que talvez vocês tinham que prestar atenção até sindicato? Afinal de contas, o que foi feito com o presidente da UNAFISO, do sindicato dos dos servidores da Receita Federal, veja, é um líder sindical que foi inserido no inquérito porque ele criticou a maneira como os servidores da Receita Federal foram tratados. Então, ninguém, e, e acho que aí que é o ponto, a água tá subindo e ninguém ninguém é imune a isso. Tá todo mundo correndo risco.

Porque agora a gente não tá mais defendendo gente que era bolsonarista. A gente tá defendendo quem quem expôs um um escândalo de R$ 100 milhões de reais que atinge todo o brasileiro. O banco master tinha dinheiro de gente de direita e de esquerda. Todos os brasileiros colocaram, todos os perfis de brasileiros tinham investimentos lá no banco e muita gente foi prejudicada dos dois lados. Então, na medida que que o arbítrio vem se mostrando cada vez mais aberto, as pessoas têm que começar a se mexer.

Seja você de esquerda, seja você de direita, vamos voltar para uma esquerda mais limpinha, vamos voltar para uma uma esquerda que defende aqueles que eram perseguidos na ditadura militar. Eu me lembrei agora, Fux, um dos casos, um dos últimos casos que eu trago do dossier Moraes, eh, eu trago a música do Chico Boarque, aquela, apesar de você, >> você lembra dela? Eu eu eu sou uma vergonha para cantar, mas amanhã vai ser outro dia. >> Uhum. >> Eu vou pegar o trecho que importa, que é hoje você é quem manda. falou, tá

falado, não tem discussão não. A minha gente hoje anda falando de lado e olhando pro chão. Eh, veja, isso aqui é o Brasil hoje. Isso aqui não é o Brasil da de 1960 73, se não me engano, foi quando o Chico Boarque escreveu a música. Então você que gostava de Tico Boarque e cantava a todo peito que essa escuridão vai acabar, que tem que ser inventado o perdão, você vai, a dissonância cognitiva vai ser tão grande assim, talvez do militante, mas do brasileiro comum. O brasileiro não gosta

disso. O brasileiro não gosta de censura, não gosta de de perseguição. O brasileiro é um povo pacífico. E isso vai em isso pode ser aproveitado em voto. E os políticos têm que entender isso que faz parte. Eh, os políticos têm

que aproveitar dessa circunstância para serem eleitos, porque se eles forem eleitos com essa pauta, eles vão defender essa pauta lá no Congresso Nacional. E o brasileiro não gosta de violência, de perseguição, não gosta de de abuso, de censura, aliás, em grande parte pela própria propaganda da esquerda, porque eles passaram décadas falando que o regime militar era a pior coisa do mundo. Agora a gente tem algo pior ainda. >> Pois é. Então vamos ver se a gente vai conseguir ter gente de esquerda defendendo. Tem tem alguns se

manifestando, o pessoal tá acordando. Ah, tu tá otimista que a gente vai ganhar essa batalha, Rodrigo? >> Olha, eu tenho que estar. Acho que a esperança é uma das três virtudes da teologia católica. É fé, esperança e caridade. E eu tô esperançoso. A gente

vai mudar a a política. A gente vai eleger pessoas boas. Não vai ser um sonho, mas vai ser melhor do que tá agora. E isso já é muito. Se a gente soltar os presos políticos, se a gente perdoar os exilados e eles puderem voltar paraas suas casas, já já é muito.

Se a dosimetria passar e ao menos algumas pessoas serem beneficiadas com punições reduzidas, já é ótimo. E isso eu eu tenho quase certeza que vai acontecer, vai diminuir a intensidade. Eh, se a gente vai conseguir indenização para essas famílias, se a gente vai conseguir apagar esse momento e colocar Alexandre Moraes para fora do STF e eventualmente ver ele respondendo pelos seus crimes, aí é futurologia. Mas eu eu vou trabalhar para que isso aconteça. >> Muito bom. Muito bom. Eu vou, antes da

gente ir para as considerações finais, aqui eu tenho duas perguntas de patrão, mas aqui os meus patrões já já tratamos aí das perguntas de vocês, eram boas perguntas, a gente usou durante o episódio, mas eu quero puxar aqui dois comentários, daí a gente vai pros comentários e para encerramento. Rodrigo, tem dois comentários. Vou botar aqui na tela para ver o que que tu acha. Olha só, primeiro esse comentário aqui para quem tá ouvindo. Estavam todos acampados na frente dos quartéis, agora se fazem de vítima. Como eu comentei no

último episódio, tem esquerdista tem começado a aparecer aqui para comentar os episódios. Por favor, venham. Vamos tentar ser respeitosos na resposta. E aí, Rodrigo, o que tu acha desse comentário? Tu acha que a de vítima?

[roncando] >> Eu acho que esse foi uma narrativa muito forte e e assim, por conta da ação de alguns, você querer penalizar todos, eh, é coletivizar a a pena e a e a e o delito, né? E, e é importante lembrar que eu tô falando aqui do dossiê Morais, eh, antes um site e continua lá dossiemorais.com, que qualquer brasileiro pode acessar e por lá inclusive encontrar o meu livro eh, para levar paraa sua casa. Mas antes do 8 de janeiro a gente teve o que foram 4 anos, foi mais tempo de inquérito das fake news antes do 8 de janeiro de 2023 do que depois dele. E e o que que você vai falar do Jackson Rangel, jornalista, ficou preso por um ano sem denúncia da PGR, por uma canetada de Alexandre de Moraes, porque ele se manifestou de forma crítica tudo isso antes do 8 de janeiro. Você vai falar do da situação

do morador de rua que eu acabei de falar que ficou preso também, embora fosse novamente uma pessoa em situação de rua, tava pedindo dinheiro, o cara era petista e tava preso. Então, e e mais, além disso, você defende que esses caras sejam exterminados, que eles vão pro paredão. É, é isso que você tá sugerindo, que que você pode simplesmente desrespeitar e todas as garantias penais que existem no nosso ordenamento que tira todos os dias traficante da cadeia, tira estuprador, tira homicida, mas não. o cara que vai na frente do quartel, esse esse não merece nem a a o princípio da da tipicidade de que o que ele fez seja efetivamente um crime. Eh, é comum nos regimes ditatoriais e autocráticos você desumanizar o teu opositor. É o capitalista, é o

porco capitalista, é o judeu na nosistas, é o o burguês pros socialistas. a ponto de de você simplesmente não considerar mais como um ser humano. Então, poxa, meu amigo, eh não é uma questão de se vitimizar, mas é uma questão de garantir aquilo que a nossa Constituição previa e que ainda hoje se aplica para bandido de verdade. E ainda que algumas pessoas venham a ser presas por terem agido de uma forma eh antidemocrática de fato, que tenham invadido algum local que ele não tenha sido convidado para entrar, como aconteceu em muitas situações, o fato é que você dificilmente vai concordar que o filho dessa pessoa poderia ter sido detido junto a ele, um uma criança ou um idoso tenha sido detido junto a ele e muita gente que não fez absolutamente nada, porque, enfim, para você condenar uma pessoa, você tem que dizer o que ela fez. E a maior parte dos casos daqueles que estão presos não tem a individualização da conduta. Você não

sabe o que essa pessoa efetivamente fez de errado além do fato de estar no lugar errado, na hora errada. Então, quantas manifestações eu já fui e eu definitivamente não gostaria de ser preso por algo que outra pessoa fez naquela mesma manifestação. >> Muito bom, maravilha. Rodrigo, parabéns novamente pelo trabalho. O site é dossiemorais.com.

É isso, >> é isso aí. Doe com dois S. Então aqui, ó, tá ao contrário porque tá na câmera, mas é DSE. Morais igual, tá escrito morais com e, né? Pom >> ou.br. br. Eh, como eu disse, o site

continua aberto ao vivo, ele já tá um pouco desatualizado. Moraes não para de cometer crimes e responsabilidade. Eu vou deixar ele assim por ao menos mais um mês, que é o período enquanto eu tô divulgando o livro, porque hoje para cada caso que você encontra aqui, ou se você quiser pesquisar no site pessoas específicas para encontrar dentro do livro, o dos serve perfeitamente como um índice e no futuro, é claro, teremos novas edições. Infelizmente, eu queria que isso aqui acabasse, que não não tivéssemos mais casos a serem inseridos, mas o fato é que eu citei hoje, por exemplo, um caso que ainda não tá no dossiê, que é o caso do empresário, do empresário que que fez lá uma doação de R$ 500 e viu-se condenado à prisão por mais de uma década. E e eu preciso do apoio de vocês, preciso da da ajuda. Quero que

vocês assinem o como apoiadores o pedido de impeachments. Continua aberto no site. Estamos aí com 80.000 assinaturas e levem para casa a memória do que fizeram com o nosso país, porque na medida que os livros saem, que eles são distribuídos, esse projeto cresce e eu consigo investir mais tempo, mais recurso para tornar a a verdade mais conhecida. Muito bom. As redes do Rodrigo no

Instagram é @rodrigarcial comc de Paraná e no X para quem quiser segui-lo, é Rodrigo Marcial underline, né, Rodrigo? Ã, muito obrigado pelo teu tempo, parabéns pelo trabalho e até uma próxima. Paulo, meu amigo, cara, foi um prazer te conhecer lá no Fórum da Liberdade. Obrigado por abrir essa oportunidade, tá aqui no seu episódio 400 da do Tapa da Mã Invisível. Conte sempre comigo e e pelo seu trabalho, cara. Tantas outras

pessoas abriram os olhos para como termos um país genuinamente desenvolvido. Espero ter eh com o meu trabalho do dos Moraes também a capacidade de abrir tantos olhos quanto você já o fez e que a gente viva num Brasil melhor eh de agora em diante e e conseguiremos isso com pessoas da sua qualidade, seu calibre, com sua dedicação, a gente vai conseguir isso cedo ou tarde. Valeu, Fux. >> Valeu, meu querido. Muito obrigado pelas palavras. Até a próxima.

>> Muito bem, pessoal. Gostaram do episódio? Gostaram do trabalho, entra lá no dossiemorais.com e apoia o tapa tapa da mãoinvisível.com.br/comunidade.

br/comunidade. Todo dinheiro que entra pra comunidade, eu retribuo botando mais conteúdo, mais produção de liberdade pra gente tanto melhorar a liberdade do Brasil, né, ajudar a jurisdição a liberalizar, mas também para você ter ferramentas para se tornar mais livre, mesmo na jurisdição que não gosta muito de liberdade. Eras isso, semana que vem, Eduardo Ribeiro, terça-feira, 4 horas ao vivo. Vamos discutir a viabilidade do novo nessa eleição e se o novo vai sobrever à cláusula de barreira, entre outras várias pautas. Aguardo vocês. Obrigado

pela audiência e até lá. Amen.