---
video_title: "A economia americana de 2026, com Eraldo De Paola"
video_id: IBJ1ujyHhDs
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IBJ1ujyHhDs
video_date: 2026-07-08T11:46:43+00:00
video_description: |
  No episódio 411 do Tapa da Mão Invisível, AO VIVO, receberemos Eraldo De Paola, economista e referência para o público profissional do mercado financeiro brasileiro para investimentos offshore. Eraldo será recebido por Paulo Fuchs para falar sobre economia americana, dólar, decisões do Trump e, ainda, os impactos na eleição americana de 2026. 
  
  Pautas do episódio:
  As principais decisões econômicas de Trump
  Os atuais desafios econômicos
  Como estará o dólar e a economia dos EUA nas eleições americanas de 2026?
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Oferecimento:
  DBI Contabilidade: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/dbi/
  Settee: https://tapadamaoinvisivel.com.br/bandeiras/
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/ep-411-a-economia-americana-de-2026-com-eraldo-de-paola/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem:
  00:00 - Abertura e apresentação do convidado
  01:12 - Offshore, saída fiscal e proteção patrimonial internacional
  03:55 - Primeiros anos do governo Trump e impacto na economia americana
  09:12 - Midterms, guerra, inflação e cenário político dos EUA
  13:54 - Déficit americano, inflação e política fiscal
  16:58 - Liquidez global, Japão e riscos para os mercados
  18:49 - O ciclo econômico americano e os desafios da análise macroeconômica
  22:00 - Bolhas financeiras, liquidez e riscos do sistema global
  27:13 - O legado econômico do governo Trump e a competitividade dos EUA
  30:41 - Intervalo dos patrocinadores (DBI e Settee)
  33:15 - Novo presidente do Fed, juros e expectativas do mercado
  40:35 - Como a LS Investment toma decisões de investimento
  42:10 - Shadow banking, eurodólar e o verdadeiro mercado de liquidez
  45:44 - O modelo de liquidez global e os ciclos de refinanciamento
  48:06 - Tesouro americano, stablecoins e impactos na liquidez
  52:29 - Framework de investimentos e gestão de portfólio
  58:27 - Perspectivas para o ciclo econômico, dólar e eleições americanas
  1:03:17 - Bitcoin, ciclo de mercado e oportunidades
  1:05:10 - Livros, estudos e recomendações de leitura
  1:09:11 - Considerações finais do convidado
  1:10:41 - Encerramento do episódio e recados finais
---
[música]

[música]

Este é o Tapa da Mã Invisível, podcast destinado a explicar como liberdade enriquece indivíduos, famílias, negócios e sociedades. Seja muito bem-vindo novamente, Heraldo de Paola. Grande Paulo, muito obrigado pelo convite. É um prazer tá aqui participando novamente e vamos embora. Vamos embora que assunto não falta, né, cara? É isso aí, pô. Eu que agradeço

novamente tua presença. Eu gosto muito dos nossos papos, Heraldo. E tu conhece muito a realidade americana e tá todo mundo olhando o que que vai acontecer esse ano nas eleições dos Estados Unidos. O que que o Trump, né, se o Trump vai ganhar uma casa, duas previsões. Mas para quem não conhece o meu convidado de hoje, o Heraldo de Paola é Chief Investment Offers Officer na LS Investment Advisor e na Plural Advisors, economistas formados pela Florida International University, sócio fundador de duas rias e referência para o público profissional no mercado financeiro brasileiro para investimentos offshore. Deixa eu começar. Como é que

tá o movimento do offshore? Porque mudou muito a legislação brasileira e começou a pegar um pouquinho de ganho, ganhos não realizados, né, para as estruturas não opacas. >> Eh, é um tema ainda que existe bastante eh rejeição por parte do público, mas é um tema que já foi observado em outros países vizinhos. Eh, e existem hoje, por exemplo, pessoas que tão numa situação que elas podem dar saída fiscal, morar fora do Brasil, pelo menos 180 dias por ano, tá em alta essa demanda, principalmente países vizinhos aí, né, Uruguai, agora, ultimamente até o Paraguai, eh, demanda fortíssima por Portugal. Eh, e existem também outras modalidades hoje que dentro da regulação podem ser eh exploradas com o intuito de se procurar aí benefícios eh como como se fosse uma espécie de crédito fiscal que pode ser deduzido, mas pro público, pro afegão médio, eh, é algo que se bota na conta.

E eu pessoalmente acho que a depender do que aconteceu na nossa eleição, no nosso país, né, esse ano, a tendência desse tipo de de ímpeto do governo, né, essa atitude predatória do governo em tentar taxar um dinheiro que, em teoria não tá nem dentro do país. E isso só deve piorar, mas para quem tá escutando, para quem acompanha, na minha opinião, se você for bem assessorado, você vai encontrar soluções. Obviamente que eu não sou especialista no tema e eu não vou me aventurar aqui dar nenhum pitaapco, mas como a gente trabalha com isso há muitos anos, a gente enxerga caminhos que existem, eh, tanto caminhos conservadores quanto caminhos, eh, agressivos. E no fim do dia, cara, quem tem dinheiro, eh, consegue navegar dentro dessas dificuldades. Isso aconteceu na França, na Argentina, no Chile, na Colômbia, em vários outros países. Então, obviamente que era só

questão de tempo até chegar no nosso Brasil. Pois é, e o governo tá fazendo propaganda, né, para offshore ainda, porque eles fazem essas regras todas, mas o gasto fiscal descontrolado é impressionante. E a gente não vai falar de Brasil, a gente vai falar de Estados Unidos, né? Daria para também discutir muito o Brasil, mas vamos lá, Heraldo. Ã, o governo do senhor Trump, ele ele gera reações mistas, assim, eu vou dizer que até eu pessoalmente tenho eh tem coisas que eu gosto do Trump. E

tenho coisas e eu sou um pessoa, né, reconhecidamente publicamente por ser libertário e tal. Tem coisas que o Trump faz que eu acho que são muito boas e pró liberdade, tem algumas ruins. Mas como é que tu enxerga esses primeiros dois anos de governo Trump, sendo que esse ano se adivinha aí a vizinha, desculpa, ah, as eleições de meio meio de mandato que podem mudar a força legislativa do governo dele? Eh, cara, assim, de um ponto de vista mais realista, eh, e menos idealista do mundo real, eu acho que tem sido extremamente eficiente a a política fiscal que ele passou há exatamente um ano atrás, em 4 de julho do ano passado, a medida de política fiscal, né, que chama One Big Beautiful Act, que a gente apelida de oba com 3Bs. Desculpa, [limpando a garganta] >> na minha opinião, é um tema muito pouco eh mencionado na mídia financeira, até mesmo americana, mas hoje quando a gente discute as eh expectativas de crescimento econômico nos Estados Unidos e quando a gente tenta fazer uma interpretação do atual ciclo, a gente nota que mais de 3/4 do crescimento do PIB americano, pelo menos nos últimos trimestres vem vem de investimento corporativo, eh, de despesas de grandes empresas e investimentos.

Eh, isso tá 100% ligado por cordãoical com OBA, porque o OBA restaurou permanentemente a possibilidade de depreciar 100% eh ativos de eh research and development, né, de PID, que a gente chama em >> e principalmente com uma pegada orientada para eh infraestrutura Então essa aceleração de gastos de CAPEX, que é o grande tema do ano aqui nos Estados Unidos, valores aí gigantescos, né, astronômicos, a gente fala de 850 BI esse ano, 1.2 tri projetado no ano que vem. Ano passado foi 400 B, ano retrasado foi 80 B. Então você percebe que tem uma escalada agressiva casada com a tese de uma futura demanda por inteligência artificial. Acho que veio para ficar.

Mas é o o impulso que o OBA causou por trás é excelente, porque você podendo acelerar a depreciação eh desses gastos eh desses gastos de investimento, dessas estruturas de produção, eh, a valor presente, eh cara, você consegue eh eh diminuir muito a carga tributária e e acelerar, enfim, você bota a máquina para para girar. Então, eu acho que tirando o teatrinho do dia a dia, ah, ele postou isso no Twitter, ah, ele falou pro cara, isso aí, eu pessoalmente, cara, eu não presto muita atenção nisso, mas se você olhar do ponto de vista eh do impulso que ele criou na economia, ele realmente conseguiu dar um gás. Agora, se estruturalmente a demanda de inteligência artificial lá na frente vai se mostrar suficiente para justificar esses investimentos, aí é uma questão que a culpa não é do Trump, né? A culpa é de quem tá assinando o cheque e quem tá investindo. E aí tem também a herança de um outro programa que foi um programa de 2017 que era o Tax Cuts and Jobs Act, que era o TCJA de 2017, aonde cortava a alíquota corporativa de 35% para 21%.

eh, era temporário. E aí durante o governo Biden mataram e aí depois quando o Trump ganhou de novo, ele ele reativou junto com o Oba. Mas durante o governo Biden teve também um outro programa que foi um programa de investimento que foi da onde surgiu a ideia de botarem dinheiro na Entel que era um programa orientado para trazer pros Estados Unidos toda essa essa parte que até então ficava meio que exclusivamente na Ásia na produção de semicondutor. Então, mas isso não tem a ver com a sua pergunta. Mas eh enfim, desse ponto de vista eu acho que ele acerta.

Mas eu não acho que a as eleições de midterms devem ser favoráveis para ele, porque eh obviamente a a guerra no Irã não é que eu ache que haja uma uma resistência da população. Acho que é um tema para quem tá no Brasil e não mora aqui, o pessoal acha que é assunto, mas cara, os Estados Unidos tá em guerra há mais de 25 anos, todo ano. é a maior janela consecutiva do país em guerra. O país está sempre em guerra. Então não é, por incrível que pareça, não é nenhum assunto, mas [limpando a garganta] o preço do aumento de gasolina impactou, né, principalmente a a base da pirâmide, digamos assim, e é uma base da pirâmide que já vem fragilizada desde do pós-pandemia, né? Para você ter ideia,

saiu uma uma pesquisa recentemente. A Morgan Stanley tem uma junto com uma empresa chamada Alpha Wise. É uma pesquisa que eles fazem de a respeito da da saúde do consumidor, tá? E cara, assim, a a maioria das o consumo americano, que é um consumo hedonista, ele é responsável por 70% do PIB. E por mais que as vendas no varejo tenham aumentado em quase 7% na leitura de maio, essas vendas são majoritariamente o aumento do custo de gasolina, eh uma um período ali cíclico do de do mercado automotivo, porque tem aquelas promoções de Memorial Day. Então, maio

costuma ser um período interessante para carro. maio do ano passado foi muito fraco, porque foi bem quando casou com a com a janela de tarifa. Mas, cara, eh, assim, a a a o resultado da pesquisa é muito ruim, porque a poupança do americano médio caiu para 2.6%, 6% é o menor ritmo dos últimos anos, desde 2022, né, que teve aquela onda inflacionária e 1/3 das famílias relatam que, cara, nos últimos 90 dias, pelo menos, algum pagamento eh foi atrasado, algum pagamento para alguma coisa foi atrasado. E eu acho interessante que o o público de baixa renda já vem nessa média há alguns anos, pelo menos desde 2022 vem sofrendo muito, mas agora começa a aparecer esses dados também no público que tá no topo. Então eu acho

que a preocupação com essa esse choque inflacionário, eu pessoalmente considero temporário, eh vai custar na na urna, porque o eleitor, principalmente o eleitor independente, ele costuma ser egoísta. Então você fala: "Cara, você prefere eh ganhar dólar hoje ou você ter que esperar, sei lá, 10 anos para ganhar eh, sei lá, ó. a pessoa prefere ganhar dólar hoje. Então, existe uma um debate a respeito do perigo que um regime organizado no Irã financiando eh uma atividade global que talvez pudesse causar mais problemas geopolíticos no futuro, meio que sendo aniquilado, né, pelo menos o topo da pirâmide esse ano. pode ser que seja positivo pra próxima década, mas o eleitor hoje ele tá pensando nele, ele tá fazendo o papel dele. Então,

mas isso é um debate filosófico. Eh, além disso, de forma cíclica, geralmente nessa midterm agora é quando costuma ser mais favorável pro partido democrata, porque são cadeiras diferentes que rotacionam, né? >> Uhum. Eh, e a e a outra que é daqui a 2 anos costuma ser mais favorável pros republicanos. Então, eh, hoje as casas de aposta colocam com 90% quase de probabilidade que o Congresso vira democrata e o Senado por voltou a dar eh republicano na frente do dos democratas, mas não é por uma margem muito grande. Se os

democratas ganharem o Senado e o Congresso, aí o Trump vai ter muito problema e isso vai acabar se refletindo, acredito, não só no mercado financeiro, mas no resto do mundo inteiro. >> Hum. Muito bons pontos. É interessante porque me parece que ele tá rodando com a máquina dobrada. Deficit spending. Estados Unidos tá

gastando mais que arrecada cerca de 2 trilhões de dólares por ano. Mais essas medidas, né, de aceleração de ciclo, enfim, de facilitação, para investimento de infraestrutura. Os recursos disponíveis, humanos, capital, são os mesmos. Ele não, sempre que o governo gasta mais que arrecado, na verdade, ele tá levando demanda a mais pro mercado privado de uma certa maneira, né? Será que isso não explica muito eh dessa dessa inflação elevada que os Estados Unidos também tá vivenciando?

>> Eu acredito que existe um certo impulso inflacionário vindo da atividade industrial. Eh, mas esse impulso inflacionário, ele já existe há um ano e até antes da guerra, mesmo com essa questão em aberto, se você observar a inflação tava caindo usando o true flation, que era um medidor de inflação que eu acredito ser bem eh eficiente. A tendência até então anualizada chegou a bater, cara, em fevereiro 0.7% 7% durante alguns dias antes da guerra, um aumento de apenas 0.7. Então eu acredito

que essa inflação ela já tava no preço e agora supostamente com as coisas se acalmando, né? Apesar que hoje no dia que a gente tá gravando dia 7/07 saíram algumas notícias aí um pouco negativas. O mercado inclusive chegou, o petróleo chegou a sub 5, 6% hoje. Mas eh a preocupação com o déficit americano para mim hoje ela tá na taxa longa. Existe hoje um prêmio implícito nos títulos com mais de 20 anos hoje, que ficam ali em torno de 5%.

E me parece que o Ben, né, o secretário do tesouro, ele sabe disso. E e algumas medidas de impulso de liquidez, né, que foram restrições ali que tiraram dos bancos para que eles pudessem comprar mais tesouro, um programa de calendário de buyback do próprio tesouro, tudo isso aí foi posto em prática, mas agora a gente entra numa janela onde isso aí tá fazing alto. Então, essas medidas tendem a reduzir aí em torno de 40%, de acordo com algumas estimativas da indústria. Ah, o impacto dessa liquidez no mercado financeiro é estimado durante o período a dos últimos 12 meses em 500 bi de dólar. E aí agora que a gente tá chegando no final desse impulso de liquidez, a gente começa a observar o mercado ficando mais pesado, as coisas ficando Bitcoin mesmo um pouco mais pesado. Eh, e vamos ver porque

essas coisas elas eh até até que o próximo anúncio surja, entendeu? Então, não dá o martelo. >> O que me preocupa nesse ambiente atual é majoritariamente a a questão no Japão. Eh, eu acho que a questão no Japão tá sendo mal discutida também. As taxas lá subindo eh consecutivamente, mas por enquanto o IEN tá tá controlado, né? E aí segue desvalorizando em torno

de 160, mas eu quero ver se durante algum alguma hora o Banco Central do Japão vai intervir no próprio IM. E aí seria um sinal bem negativo pra liquidez que eu acredito que a primeira vítima seria os mercados emergentes. >> Hum. Pois é. Eu eu tenho acompanhado, até fiz o episódio semana passada até com ã um professor mestre em economia aqui do Brasil. falamos bastante sobre o

Michael Hall e o modelo dele de liquidez e tal. Eh, pelo modelo do R que eu vi na semana passada, a entrevista dele, se eu não me engano, era de que a gente tá tá diminuindo ali, quer dizer, quer tá diminuindo o crescimento >> até 2028. Até 2028, se eu não me engano. >> Uhum. Pois é. Então, eh,

isso tudo faz um cenário que é muito, tá me parecendo economia tá me parecendo cada vez mais astrologia, sabe, Heraldo, eu sou economista também, sabe? Mas a gente discutiu muitas vezes aqui possibilidade de a possibilidade de recessão nos Estados Unidos que não aconteceu, né? Fatores possivelmente exógenos, né? sei lá, imigração por terira aberta lá do governo Biden pode ter influenciado outros elementos, mas não aconteceu. E agora a gente vê a economia americana, mesmo com todos esses problemas, tá crescendo em algum em algum nível, mas a inflação tá elevada. Tá muito difícil de analisar o

cenário, me parece. Tá é ignorância minha ou como é que tu tá enxergando isso? É um ciclo atípico. É um ciclo atípico porque quem tá puxando o crescimento econômico é gasto e o aumento de ritmo de gasto é maior do que o aumento de ritmo de consumo. Então ele é um ciclo que ele é fadado a exaurir. E a

expectativa para quem tá otimista é que o consumo vai recompensar esses investimentos numa janela do do médio prazo. É ou cara, a gente vai acabar entrando num num ciclo de onde o investimento que foi feito foi feito de forma equivocada e vai todo mundo pagar o preço pelo otimismo exacervado. E é uma questão binária, mas é justamente nessas horas que as pessoas me aparentam ficarem eh mais ansiosas em quererem comprar as coisas. Então, eh, a natureza humana ela ela atrapalha mais ainda o processo de tomada de decisão, porque parece que é uma oportunidade imperdível, quando na verdade pode ser uma oportunidade imperdível ou não, pode ser uma arapuca. Então, o nosso papel eh como economista, como profissional, é saber dosar a quantidade de ficha que a pessoa deveria pôr na mesa. Mas é

difícil lidar com a natureza humana, cara, e ainda mais nesse momento aí da da de aumento exponencial de tecnologia, acesso e etc, mas economistas eh clássicos olhariam e ficariam otimistas com o aumento de produtividade, sendo algo mais deflacionário assim no futuro e ou pelo menos compensando futuras injeções de liquidez no futuro, né, cara? Essa é uma exclusividade americana. Eh, se você olharonde que vem o impulso de aumento de produtividade, vem daqui. Não vem da Europa, não vem da Austrália, não vem do Japão. A China viria em segundo lugar, talvez. Mas é

é é é muito fácil hoje em dia na indústria apontarem o dedo pros Estados Unidos e olharem apenas a as questões negativas que permeiam o debate, mas também existem questões positivas. E então vamos ver aonde isso vai parar. Mas se seguir a a o mesmo rito aí que outra outros períodos, né, históricos de desenvolvimento tecnológico que trazem um certo aumento de produtividade deflacionária, vai acabar numa bolha de crédito. [risadas] Inevitável, será? Pois é, deu bolha, né?

Quando eu tava fal, eu t concluir, eu tava falando, tava vendo, >> eh, investimentos de ferrovias. investimento, se eu não me engano, de eletricidade. Eles também tiveram, obviamente, ganhos enormes de produtividade, mas eles tiveram bolhas no meio do caminho, né? >> Correto. Exatamente. Eu acho que eu

nunca fiz um estudo disso, mas se mobeiar deve dar para voltar até na época do Império Romano, cara, para para ver esse >> esse tipo de impulso. E ok, cara, faz parte da natureza humana. O meu papel é evitar que os meus clientes quebrem a cara. >> O que que é bolha? Porque esse é um termo muito usado. Tem bolha aqui, tem

bolha ali. Se fosse porque pelo que as pessoas falam de bolha no mercado, na internet, pelo menos teria bolha. Todo dia tem uma bha diferente que alguém tá dizendo. >> Todo dia. Cara, eu não sei. Eu acho que bolha é

quando existe um consenso que acredita eh em algo e a essa crença coletiva gera uma certa precificação e aí alguma coisa acontece no ao longo da jornada na qual o consenso é pego de surpresa e aí o preço deve ser reajustado e nesse intervalo aí acontece o movimento oposto, né? Então, aí cai mais do que deveria cair. Mas assim, eu não não tô lendo nada enquanto eu falo. É a forma como eu enxergo. Eh, o problema hoje que a gente vive no mundo com mídia social, né? A galera meio

doentia assim, com negócio de ansiedade, questões mentais, vitimismo, terceirização de culpa. Então, é obviamente que e os governos também são terríveis, né? eles eles tentam eh eh postergar a dor presente endividando o futuro. Eh, faz parte do papel do político isso, pensar no curto prazo. Então essa é uma combinação terrível que, cara, não, assim, é um futuro meio distópico, né?

>> [risadas] >> Então não tem como ser muito otimista eh nessa questão, porque conforme as coisas foram ficando mais artificiais e as pessoas foram ficando demandando mais soluções de curto prazo eh ao custo de eh do longo prazo, mais controle esses governos vão tentar obter dentro do sistema. E aí a gente cai no debate que a gente tem hoje na sociedade aonde o qual, por exemplo, o pessoal da vertente austríaca olha paraa situação e a maioria também fica preocupado, desesperado e tenta buscar soluções como Bitcoin, como o ouro, mas nenhum desses dois tá imune a uma crise de crédito ou uma bolha ou nada, porque a liquidez para mim ela atinge a todos, mas numa janela de longo o prazo faz sentido. E é isso, o importante é entender o que faz sentido, mas no curto prazo eu acho que vai sofrer tudo, >> tá? Mas isso se implodir uma bolha de crédito nos Estados Unidos, seria isso? >> Sim. A gente tá discutindo aqui uma

hipótese que pode acontecer até o final da década. É, é, não é um negócio assim, não é um alarmismo, não é um be, não é, não é nada, é discutindo uma hipótese. Então, dentro de uma hipótese dessa, eu acho muito improvável que numa explosão de bolha o ouro suba ou Bitcoin suba, é, entendeu? >> Uhum. >> No curto prazo.

>> Mas daí a solução para um sistema extremamente endividado é mais impressão monetária, né? >> E mais controle. >> Uhum. É >> controle transacional, tipo um negócio meio China assim, meio depressivo, >> tipo assim: "Ô Paulo, você já comprou muita cerveja essa semana, agora você tá restrito de passar seu seu cartão aí na lojinha de conveniência, vai ficar sem beber, senão você perde ponto. [risadas] É, se chegarem isso aí, eu acredito, pelo menos Estados Unidos e alguns lugares da Europa, não aconteceria, porque eu acho que existe aí num resquício de estado de direito que impediria, mas né, não sabemos. Mas

sabe, Beraldo, esse negócio do otimismo, pessimismo, olha, eu tenho, existe o viés biológico humano de ficar prevendo catástrofe, né? Isso é uma questão de sobrevivência. Então a gente sempre olha, pá, tem esse problema, a gente extrapola ele pro longo prazo, esse problema, tipo, por exemplo, dívida americana absurdamente elevada, se extrapolar isso pro longo prazo, os Estados Unidos vai quebrar ã na, né, quebrar, na verdade vai inflar base monetária, mas daí vem uma iada da vida que gera um ganho de produtividade que pode desinflar isso aí. Então, e a gente não consegue fazer essa mesma extrapulação, enfim, é, a gente não é biologicamente hardwiired, né, para fazer a extrapulação do otimismo também, tipo, só uma pessoa desconectada da realidade. >> Imagina, imagina se conseguirem entregar o custo de uma produção de energia nuclear usando aqueles reatores modulares pequenos e caiu o custo de energia em 90%.

É isso, tá, isso tá na cartilha? Não tá, mas isso é um case otimista. E o custo de energia é um custo extremamente importante em qualquer premissa futura de que tá [limpando a garganta] na base de tudo, né? Então agora no Brasil não dá nem graça debater essas coisas, né? >> [risadas] >> Não, Brasil não, não, não vamos falar do Brasil porque daí é só >> a gente fugiu um pouco da pauta, mas cara, tô a gente a gente fica à vontade aqui nesse podcast, então pode tocar aí, não importa a pauta, Paulo, muda o pode tocar no assunto que você quiser, cara.

Não, não, vamos, vamos puxar de novo. Confortável mesmo. >> Isso aí era é mais é para entender, tipo, essas decisões do Trump de dois primeiros anos, se elas vão ter o impacto a ponto de mexer talvez na produtividade, no endividamento americano, se eles vão conseguir fazer, porque existem muitas promessas em relação ao governo Trump, né? eh, quando eles tomaram poder, o próprio Bess é um baita de um crítico dos presidentes bancos centrais que tinham antes dele, de estarem financiando a taxa de juros eh cara e tal, e hoje mesmo a de 10 anos voltou a subir, né? Então, eh, a minha dúvida para ti que acompanha o mercado americano é assim, tu tu enxerga que estruturalmente depois desses mandato do Trump vai ter realmente um Estados Unidos que vai sair mais fortalecido economicamente ou não?

Ah, eu não tenho dúvidas, né, que o objetivo de transformar o país em algo mais pro business, menos regulamentado e buscar eficiência, né, tipo deixar a iniciativa privada usar esse crédito fiscal para gastar o dinheiro no que a iniciativa privada considera com maior potencial de, tipo assim, eh, selecionar as melhores galinhas para para poder eh usufruir depois dos ovos. Quando você compara com o governo anterior, o governo anterior queria matar as galinhas. Aí daí vai chegar uma hora que não tem mais ovo, [ __ ] Então, então, eh, o problema hoje é que a gente vive, repito, numa sociedade doente, eh, onde 20 a 30% das pessoas, eh, tde mental e, cara, isso impacta a eleição e nada nos previne de que daqui a do anos voltar um governo pior do que o do Biden se ganhar aquele governador da Califórnia, por exemplo. >> Entendeu? Então é o problema do Ocidente hoje é isso, cara. É a incerteza, né? A

se você olhar na China, os caras não tem essa preocupação, porque é ditadura, né, irmão? Vamos fazer o quê? Então eles podem focar num projeto de maior eh longevidade, sem se preocupar com isso, mas eu tenho certeza que as medidas que foram tomadas do ponto de vista de business, de ciclo de business, business cycle, são medidas extremamente valiosas e que qualquer país no nosso eh aqui na na nas Américas inveja. Imagina o Brasil passando por um período aonde reduz imposto. Eh, o objetivo do governo é que as empresas invistam, gerem emprego, atragam manufatura, atragam indústria, eh, produzam tudo isso. É, cara, é quase

que uma miragem, né? Então, é Uhum. >> Eh, é uma é uma agenda extremamente positiva, mas é assim, provavelmente quando for divulgado o episódio que a gente tá gravando aqui, no comentário, vai ter um monte de gente que tá olhando só pra árvore, não tá olhando pra floresta. Ah, mas ontem no Twitter ele falou isso, ele falou aquilo. Cara, eu não acompanho o personagem Trump, entendeu? Eu não acompanho, eu não nem

debato assim, cara. E a gente vive num mundo hoje que é uma palhaçada, então você prefere ter o palhaço, qual palhaço você prefere ter, entendeu? E é a mesma coisa em qualquer país, cara. [roncando] >> Tá, eu quero discutir mais a fundo dos desafios americanos pra gente enxergar um pouquinho melhor aí como é que vai est a economia que importa tanto no mundo. Mas eu vou pagar minhas contas aqui, Heraldo, me dá um minutinho.

Muito bem, pessoal. Se vocês estão empreendendo no Brasil, vocês precisam de uma contabilidade. Vocês precisam de uma contabilidade que descomplique a vida de vocês. E é para isso que existe a DBI Contabilidade, que é a contabilidade que eu uso há muitos anos na minha consultoria, são os parceiros aí, patrocinam, deve fazer 5 anos já. E eles têm centenas de clientes no Brasil, mais de 35 anos de história. E dessa

história a gente tem muitos clientes, dezenas de clientes que vieram através do TAP. a facilidade que a DBI, enfim, pro empresário que tem que ficar lidando com tanto problema, ainda mais nesse país, ah, tu precisa de um contador que não te enche o saco e que te ajude a fazer as coisas mais rápidas quando se fala da burocracia brasileira. E é exatamente para aí que entra a DB e contabilidade. Usa inteligência tributária e também descomplica a tua vida. E para quem é cliente do Tapa, quem é ouvinte do Tapa, pode falar para eles que vieram através do TAPA para vocês ganharem isenção de 3 meses para honorários da ao migrar a contabilidade para lá, além da isenção de honorário de abertura da sua empresa. Então, se quer

descomplicar sua vida, é só entrar em tapadaminvisivo.com.br/dbi disponível no carpcode na tela e também aqui embaixo na nossa nas nossas notas. E daí para você que tá ouvindo aí o Heraldo falar dos Estados Unidos e tá preocupado com o Brasil, com possível reeleição do senor Lula, não vamos dizer outros termos, tá na hora de pensar em fazer teoria das bandeiras e é para isso que existe a CETI, que é para justamente pessoas que querem, né, fazer uma proteção internacional, se blindar o máximo possível de jurisdições extrativistas, que nem a brasileira e a SETI, a empresa do Rafael Lima, do Francisco Litvik, que já vieram incontáveis vezes aqui no Tapa, a empresa já tá há vários anos ajudando brasileiros a se proteger, tanto levando renda para fora, buscando emprego lá fora, levando buscando uma segunda cidadania, investimentos, tudo que você quiser, trabalhando a teoria das bandeiras, que é basicamente você fazer uma arbitragem entre diferentes jurisdições dentro da lei. Se você quer saber mais, vocês podem procurá-los no tapadabaninvisível.com.br/bandeiras,

que é recode na tela. link lá embaixo também na descrição do episódio. Chega de propaganda. Deixa eu chamar de volta o meu convidado. Heraldo, eh, dentro dos desafios que Estados Unidos tá enfrentando ou enfim, na verdade não é nos Estados Unidos, tem um cara hoje, um comitê de pessoas que tem um desafio enorme, que é o senhor Kevin Warsh, novo presidente do Banco Central, né, que trocou agora, saiu Joron Powell e estamos com Kevin Warsh, indicação do Trump.

Ele já anunciou que vai tirar o forward guidance, que é aquela bom, o que é o forward guidance e como é que tu enxerga a troca do Kevin Warsh, a inserção do Kevin Wars? >> Cara, eh, me me aparenta ser um cara que busca mais metodologia e menos cafezinho. Não sei se você concorda com a minha ponderação. Eh, o que pode ser bom, >> mas pode ser ruim. Então, uma pegada com uma maior metodologia aumenta a previsibilidade.

Eh, mas o aumento da previsibilidade numa situação de pegar uma uma ventania contrária também pode ser mais trabalhoso para resolver. Eh, essa é a leitura, mas eu ainda não eu ainda não tenho muito para dissertar a respeito do Kevin Wash, eu não acompanho a vida pessoal dos dos governadores do Fed a ponto de ter uma opinião formada. O máximo que eu faço é ler research, ver o que que os caras fazem eh dentro das expectativas aí da dentro das análises e etc. Isso me parece ser um cara que busca uma maior metodologia, mas que ao mesmo tempo é acusado de ser cupincha eh da turma que tá no poder agora. Mas esse tipo de acusação é normal, cara. No

Brasil é a mesma coisa, então >> gritaria de estádio, né? >> Eh, vamos ver se ele pega uma uma pegada mais se ele entra numa pegada mais de Allan Greenspan, eh, numa pegada mais de do Walker. ou não, ou se ele vai, ou se ele vai continuar nesse esquema aí do, do cafezinho. Mas no fim do dia, independente de quem for, uma coisa para mim é meio óbvio assim, o Fed ele tá sempre atrasado na hora de subir e antecipado na hora de cortar. Eh, eu não acho que isso vai mudar, entendeu? Então

é isso. Agora, eh, rumores de que tá rolando aí dentro do Fed, rebuliço, papers, etc., tá falando sobre o potencial bolha de de IA e como que isso pode impactar. É só as notícias mais eh recentes. O que eu chamo atenção quando a gente fala no Fed é que a gente iniciou o ano aonde o mercado inteiro, o trade mais crowdeado do ano era vender o dólar index porque achavam que iam continuar cortando juros até o final do ano. E hoje a gente tem uma uns 180º

assim nisso. Inclusive agora nas últimas semanas a chance de aumento de juros que tinha chegado a liderar voltou a zerar. Tava no 0 a zer cara. Essa semana foi tipo um reset jogo. Eh, maior probabilidade até o final do ano era de manutenção. Quando

eu falo maior probabilidade para quem tá assistindo, não é da minha cabeça, não, nem do WhatsApp, eh, é mercado derivativos da CME, >> eles pegam a quantidade de contratos futuros de corte ou aumento de juros e e fazem a matemática ao contrário, para transformar isso em probabilidade. É igual a aposta esportiva. Se tá todo mundo comprando que a, sei lá, que a Colômbia vai ganhar da Suíça, então a probabilidade é, você consegue transformar isso numa fórmula matemática para te dizer, a probabilidade da Colômbia ganhar da Suíça é de 80%. Isso significa que a Colômbia vai ganhar da Suíça? Não, mas hoje é o que o mercado é o que as pessoas acham que é a maior probabilidade. Agora, as coisas

mudam, né, dentro da linha do tempo, conforme você vai se aproximando do evento, eh, você tem menos incerteza na equação, porque a janela de tempo vai diminuindo como se fosse um contrato de opção. E você tem mais nervosismo em torno de pequenas mudanças alterando o resultado final eh esperado. Hoje na janela de dezembro desse ano, a probabilidade de manutenção de juros. Eu vou até atualizar aqui porque hoje foi um dia interessante. Como tava eh comentando, a maior chance para dezembro hoje, carregando aqui, não, segundo é justa um aqui, cara, eh a maior chance até dezembro, 25 bases points de aumento e para daqui a um ano 25 bases points de aumento. Lembrando que essa chance de

aumento que hoje tá em 32% eh para dezembro chegou a bater muito mais, tá? Mais de 50%. Eh, então, cara, assim, o mercado começou o ano, né, quando todo mundo acha uma coisa, sempre bom começar a suspeitar. E aí era o trade quando a gente fazia, eu gosto de ler uma vez por mês, a pesquisa de Global Fund Managers do Bank of America, que eles fazem uma pesquisa com gestores. E aí, que que você acha que é o trade do ano? E aí tu

vende dólar, vende dólar, vende dólar e agora o dólar tá operando positivo. Se eu não me engano, nos últimos 30 dias, inclusive todas as classes de ativo caíram, menos o dólar index. Foi a única que subiu. [roncando] >> Muito bom. Eh, é interessante. Tomara

que o dólar continue se valorizando, que daí dificulta a vida do painho aqui, sobe a inflação e a reeleição dele é complicada. Tomara que o dólar vá a sete nesse mês, tá? Seria ruim para as empresas, mas bom para o Brasil. Mas, ô Heraldo, a minha dúvida também é em relação, me parece que o Fed tá meio que num bret, porque hoje o custo de rolagem da dívida americana tá estratosférico, ao mesmo tempo que se ele baixa a taxa de juros, o Fed baixa a taxa de juros para facilitar, por exemplo, a rolagem, tirar a pressão fiscal do treasury, ele também resta, tipo, alimenta ainda mais uma inflação que já tá acima da meta, né? Então, como é que tu enxerga isso? O

caminho deles é os caminhos do meio. Então, é isso que o mercado tá dizendo. Eu não vou fazer nenhum pro lado, nem pro outro. Cara, eu não sei responder essa não, Paulo. Eh, os caras tão entre a espada e a cruz há pelo menos meia década. Então,

>> verdade. >> Eu não sei responder essa. O que eu posso te dizer é os caras são tão político quanto político. A única diferença é que eles não são eleitos na urna. Eh, então se ficar pior, eles vão falar que eles vão resolver o problema da galera. Eh, e se tiver tudo bem, eles

vão ficar quieto ali fingindo que a meta de inflação é uma um objetivo futuro, que uma hora vai convergir. E beleza, depois que o cara terminar o mandato dele lá, ele vai se aposentar e vai virar palestrante e cobrar uma grana para dar uma palestra, sentar num board, sentar num conselho e ficar dando palpite, cara. Então é, é isso. Ninguém tem bola de cristal, cara. Então existem equações que não possuem respostas matemáticas.

>> E tu para teus clientes não não levas em consideração a posição do Fed? >> Cara, a gente leva em consideração a posição do Fed, mas a gente leva muito mais em consideração a a leitura de ciclo. >> Hum. Porque em teoria o Fed ele ele pode estar atrasado ou antecipado, mas ele é só mais uma variável numa sopa, entendeu? Que tem várias outras variáveis.

Eh, a gente leva hoje em consideração a probabilidade de aumento de juros, mas a gente também leva em consideração o fato da economia hoje do ciclo ser altamente dependente de gasto de investimento e não de consumo. Então, quando a gente olha que o aumento de gasto de investimento é superior ao aumento do consumo, eh, a gente acredita que o ciclo pode ter uma fragilidade adiante e que talvez dentro dessa janela, talvez vha a pena explorar um pouco mais de duration na na renda fixa, mas nada muito doido, nada muito longo. É, então a gente olha as duas questões e a gente tenta ponderar isso de acordo com com o que tem no portfólio dos nossos clientes e tentar tomar a decisão que faz mais sentido pro ponto de vista do ciclo, pro ponto de vista de preferência, objetivo, perfil de risco de cada um dos nossos clientes. Mas o o o Fed em si, para mim não é a variável líder, entendeu? Ele ele não é a causa, ele é só a consequência.

>> Hum. Mas a liquidez global eles não afetam. A liquidez americana especialmente acho que eles afetam, né? >> Eles podem afetar, mas eu não acho que eles têm como objetivo reduzir a liquidez. Eu acho que eles só afetam quando é ao contrário, quando é para aumentar a liquidez.

Eh, mas tem que se lembrar que o maior mercado de de liquidez de dólar no mundo é offshore, né? É o antigo euro-dólar. e que o o a maior volume, a maior concentração de ativos hoje, né, de dívidas e ativos e maior fluxo de transações para para deals e investimentos, etc., acontece no shadow banking, né? Esse ano, supostamente, o shadow banking virou 51% do tamanho do mercado global.

Então, tanto pro mercado de euro dólar, quanto pro Shadow Banking, que é o mercado privado que age como banco, sem serem bancos, eh, o Não existe um Fed. Então, eh, se falar o balanço dos bancos grandes americanos, tá OK? Não tem nada demais. agora vai saber como tá o balanço das grandes empresas de crédito privado a nível global que tão dando funding para esses deoss de investimento em em infraestrutura, inteligência artificial. Eh, então esse dinheiro não circula no balanço do JP Morgan, do do Morgan Stanley, do Wells Fargo. Esse dinheiro

circulando o balanço de grandes empresas que agem como banco sem ser banco, tipo KKR, eh, Blue eh Blackstone. Eh, e esses são os exemplos das melhores, porque tem outras que não são nem tão tão famosas assim, é, no linguajar do mercado brasileiro. Então eu acho que assim o o máximo que o Fed pode fazer é intervir numa situação aonde uma uma situação dentro do shadow banking, dentro do mercado de euro-dólar cause problemas de liquidez extremamente negativos. Aí o Fed entra lá com o mandato dele de reviver o paciente, entendeu? Mas eu não acho que eles olham o cenário e falam: "Pera aí, eu acho que tem muita liquidez, deixa eu tentar dar uma baixadinha agora, deixa eu tentar dar uma aumentadinha". Eu acho que eles

não ficam tentando dirigir um barco, entendeu? >> Hum. Hum. É, é interessante. Eh, eles se posicionam à frente ou depois do ciclo, mas eles não são então o líder do ciclo.

>> Eles vendem academicamente que eles se posicionam à frente, mas eles agem sempre atrás, cara. Eu nunca vi eles agirem na frente, pô. Entendeu? Então é, eles estão sempre, eles sempre agem como bombeiro. Então é, eh, assim, é a minha opinião e a minha percepção.

Eh, é algo subjetivo, né? Não é algo que eu saiba que possa ser medido. >> Eh, o ovo e a galinha. A minha percepção é que eles vendem a narrativa paraa mídia, pro público, que eles estão atentos e que eles são capazes de antecipar as ondas eh que podem afetar a inflação e o e o desemprego. Beleza? Mas

a impressão que eu tenho é que eles são, na verdade, eles só pegam carona e depois eles agem se precisar do que acontece dentro dos impulsos de liquidez e do grande mercado de dólar global que eles não controlam. É maior do que qualquer um e não existe um banco central. Hum, interessante. E por que que a liquidez tá caindo o crescimento dela pelo modelo do R? Sabe explicar, cara? Ah, ela vai ter um aspecto

autorregressivo, aonde naturalmente ela trabalha dentro de ciclos de refinanciamento, pelo menos essa é a explicação dele que eu interpretei. >> E aí existem momentos aonde dívidas vencem e onde e momentos aonde dívidas são colocadas. Naturalmente, quando você entra numa janela de refinanciamento, onde você tem mais dívidas vencendo do que dívidas sendo colocadas, e essa janela coincide com taxas de juro mais alto do que a janela anterior, esse aspecto eh autorregressivo do do ciclo acaba sendo negativo igual ao ciclo do Sol. Você tem momentos que o ciclo do Sol aumenta e momentos que o ciclo do Sol diminui. Mas aí você vai ter também aspectos que são de variação, eh, como é que chama? Eh, eh, de moving

averag também. >> Uhum. >> Dentro disso que são, é, que são aspectos que influenciam no eh o quão dentro dessa desse ciclo autorregressivo, o quão para cima ou para baixo você tá. E aí você tem aspectos de curto prazo que são fruto do dia a dia. Então um aumento de volatilidade na taxa de juros na tá na nos bonds, né, no move index, por exemplo, ele gera o que a gente chama de hair cuter dos dos bondos, que seria a grande lenha da grande fogueira de liquidez. Então se

aumenta a volatilidade na taxa de juros americana, a liquidez diminui porque os bonds como colateral valem menos. Se o dólar index se valoriza muito rápido versus as outras principais moedas globais, diminui a liquidez também, porque você acaba eh desvalorizando o valor desse do colateral em outras moedas marcado em dólar, por exemplo. Então, você tem aspectos que são eh cíclicos, naturais, e você tem aspectos que são do momento. O que me parece que os bancos centrais tentam amaciar são o que cabe a eles no de momento, mas o ciclo é o ciclo, entendeu? >> Hum, interessante. Pois eu eu tava

pensando sobre a liquidez global, a liquidez americana na injeção ou não de liquidez por parte do governo federal americano, especialmente dando dado cenário de guerra no Irã, porque se os Estados Unidos tá gastando mais que arrecada, tá endividado, como é que ele financia isso? Ele emite mais treasuries. Me parece ser isso, né? E se ele aumenta quantidade de treasuries, cada vez que ele vende um treasury, alguém tá dando dinheiro para ele para ele botar para entregar o treasure. Então ele tá diminuindo a quantidade [limpando a garganta] de dinheiro no primeiro momento da economia, mas por outro lado, o Treasury pode ser colateralizado e tirado crédito contra, o que aumenta a liquidez. Então esse

movimento, ele é o saldo dele é negativo ou positivo de liquidez? Eu não sei responder porque você pode adicionar 1 milhão de SIGs aí. Eu vou te dar um exemplo do quão complexo esse esse debate. Eh, quando eles passaram aquele Genius Act do ano passado, que considerava os stable coins uma espécie de fundo de money market verdadeiro e não aqueles trust me, bro, né? >> Uhum.

>> Eh, aí o que que o Jus dizia? Olha, você é um fundo de money market, é como você é um stable coin, você tem que agir como qualquer outro fundo de money market. 99% do seu balanço tem que estar comprado em Tibio. Da noite pro dia eles arrumaram o top cinco comprador de Tibi chamado Teter. >> Então você fala: "Porra, positivo, o cara diminui a oferta de colocação de dívida de 10, 20, 30 anos, porque aí ele esconde que tem um prêmio, uma insegurança na dívida longa, ele joga toda essa oferta para Tribou um comprador marginal novo da cada de mestre".

>> Uhum. Só que isso também pode ser negativo pra liquidez. E aí você vai pensar como quando um banco compra o Tibil, aquele Tib é como se ele tivesse uma vida, né? Tipo, após a morte. Então ele vai pro balanço do banco. Aí ele aí ele é usado

como colateral. E o Tibi ele tem um [ __ ] valor de colateral de 99% que pode ser alavancado em cima ou usado num ripple ou usado num suave. Ah, beleza. Então, aquele tibi que foi comprado por um banco, por um outro banco central, por um banco comercial, por um dealer, qualquer coisa do leilão, ele tem uma uma ele tem uma reencarnação, né? O Tibil que foi comprado no Genius Act pelo Stable Coin, ele morreu ali, cara.

[roncando] >> Hum. Morreu ali, sim. Ele não é rehiotecado teoricamente se a tetra não tá fazendo sacanagem com o balanço dela. >> Exatamente. >> Por outro lado, aquilo vira dólares.

Comprador marginal. Exatamente. >> Sim, mas aquilo vira dólares, mas provavelmente sendo até fora dos Estados Unidos. Agora vira dólar para consumo ou mesmo entesouramento, mas mais para ações internacionais. >> Liquidez.

>> Ex. Só que daí e a com o Genus Actões americanos vão poder fazer as suas stable coins de dólares, não vão? >> Eu acredito que sim, mas esse aí eu acho que chama Clarity Act. >> Ah, esse é o Clarity. Perfeito. E daí

vai aumentar ou não a liquidez? Essa boa opa, essa é uma pergunta difícil mesmo. >> Pois é, cara. >> Fácil ideia. [roncando] >> Por é difícil responder. [risadas]

Exato. É uma loucura. A, ah sim, no longo prazo, tudo isso é impressão de dinheiro, né? Porque quanto mais treasuries, mais dívida, mais dinheiro eles têm que jáar no sistema para rolar essa dívida. Não, >> cara, assim, num aspecto de 2D, né?

Tipo, sim, mas aí você fala e o aspecto 3D e o aspecto 4D. E se não tivessem baixado juros na porrada em 2008, será que a gente ia ter inteligência artificial hoje? >> Hum. Porque tipo dinheiro se a resposta. Uhum.

>> É, eu não sei a resposta, entendeu? É, é, a gente pode discutir teoria aqui, mas eu não sou da pegada acadêmica, eu não sou professor. Então, eu eu prefiro conviver num mundo aonde eu sei que tem perguntas que não tem respostas e eu prefiro me preocupar em responder elas, senão fico louco, >> tá? E daí? Então vamos lá para coisa prática, porque isso tudo tô te perguntando justamente coisas mais teóricas, mas qual é como é que é o teu processo de tomada de decisão em relação a investimentos, considerando todas esses essas coisas que não se sabe? Como

é que tu onde é que é o ponto de corte de vira para um lado, vira pro outro? Eh, quando a gente tenta entender tomada de decisão de curto prazo, a gente busca eh tomar decisão em momentos de posicionamento extremo, falando de bolsa. Então, existem processos de filtragem de sinais estatísticos que levam a conclusões que não são complexas eh de serem explicadas porque são sofisticadas, mas digamos que você tem sete, oito sinais que quando eles se movem dois desvio padrão ou 1,5 ou 2,5 ou três, cada um tem a sua peculiaridade. É, quando eles se movem em certa direção, eh, pode ser que historicamente há um padrão de comportamento que seja consequência disso. Isso é um sistema. E

aí esse sistema ele gera um sistema de pontuação, tá beleza? Hoje eu tenho sete de oito numa direção, ou eu tenho um de oito ou eu tenho três numa direção, dois em outra. Então, quando a gente toma grandes decisões que mudam a nossa opinião de curto prazo, a gente espera ter um certo respaldo disso. Eu tô falando no macro, no top down, né? Eh, e paraa renda fixa a gente tenta só eh fazer o mesmo tipo de approach, mas eh não buscando um extremo de sentimento ou um extremo de posicionamento de fluxo. A gente tenta

buscar um extremo de leitura de ciclo, o que é difícil, porque na maioria dos meses a leitura de ciclo ela sai, a gente é capaz de entregar um relatório mensal pros nossos clientes. >> Uhum. >> Eh, com medidor de ciclo, etc. Mas muitas vezes a confiança ela cai porque às vezes você fica muito no meio da matriz. E aí isso é um sistema, né, que a gente utiliza, mas assim como piloto de avião, a gente tem que ter mais de um sistema, a gente tem que ter redundância, etc.

Eh, então a gente vai ter um pedaço da carteira que é um pedaço que a gente chama de core, que ele respeita o perfil, o objetivo do cliente, tenta tenta buscar eh decisões pautadas em filosofias mais tradicionais, a gente vai ter um pedaço que é o pedaço tático. Então, quando a gente fala da utilização de sistemas, etc., a gente tá discutindo a questão tática. Eh, mas cara, eu confesso que não existe uma receita de bolo e qualquer empresa que trabalha com gestão de patrimônio e que tenta simplificar isso a poucas decisões ou a poucos modelos e etc, eh provavelmente é uma empresa que tem um objetivo muito mais da escala na sua operação do que qualidade. E é impossível você ter ao mesmo tempo escala e qualidade. O que eu

tento fazer aqui na minha é uma eficiência entre um nível aceitável de escala e um nível aceitável de de qualidade. Mas hoje no mercado, cara, assim, é é tentar se posicionar de uma forma que você tá tentando tirar um pouco de ganho dentro das teses que fazem mais sentido. Acho que a tese mais acertada que a gente conseguiu colocar para dentro há mais ou menos um ano foi a tese de investimento em infraestrutura comprando empresas envolvidas em produção de energia, distribuição e transmissão de energia, mecs, >> mas por serem empresas menores e por ser uma tese mais arriscada, a gente entra com peso muito menor nas carteiras, >> né? Então a gente tem que saber dosar. Então, se a gente acredita que o potencial de retorno é alto, mas o potencial de prejuízo é alto, então naturalmente o tamanho desse posicionamento é menor. E aí é menor

para quem? Aí você tem uma escala de perfis de cliente quanto que é menor para um versus quanto. Às vezes o que é menor para mim não é para você é diferente. Às vezes pouco para mim é 1%, para você é 10. Então isso também deve ser medido. Então a gente passa

praticamente o tempo inteiro tentando medir coisas subjetivas e transformar em critérios objetivos. Mas eh o a gente tá num período muito complexo, porque agora esse ano o grande assunto é o ciclo de memória, a Micron, a a a Hinix e as outras empresas que existe um debate hoje no mundo, que é, cara, as empresas que produzem memória, elas são primeiro o líder de de é só o termômetro do CAPEX. Se as empresas de memória falarem que o guidance caiu, que a receita caiu, que a demanda caiu, todo o resto vem junto. E aí quando eu digo todo o resto, eu digo inclusive o crescimento do PIB americano, da Coreia do Sul e de outros países. Eh, então a gente tem que olhar para essa para essa variável para lá no final da linha entender como é que isso impacta outros dos nossos modelos de de portfólio, filosofias de de investimento que a gente usa como se fosse um quebra-cabeça. Mas eu não tenho como

chegar aqui em 5, 10 minutos dizer: "Paulo, olha, funciona assim, cara. A + B + C significa isso, porque na teoria é muito fácil, mas na prática é muito difícil. E e então a gente tenta adaptar, a gente usa análise técnica, a gente utiliza de leitura do mercado de opções para tentar extrair informação também, mas o grosso, a a a grande maioria dos clientes que eu possuo pessoalmente são clientes que quando eles buscam investir aqui nos Estados Unidos, eles não querem achar o próximo unicórnio da bolsa. Eles estão fazendo um pé de meia para se o barco afundar de vez no Brasil eles terem alguma coisa protegida. Então é um trabalho muito menos emocionante do que parece.

>> Sim. Não, mas olha, tu conseguiu explicar aí a obviamente não todo o que vocês fazem na minúcia, mas tu conseguiu dar o framework. Achei bem interessante. É um quebra-cabeça que tem muitas variáveis de confusão, né? Essa é a grande, esse é o grande problema. E daí

eu te pergunto pra gente entrar na nos finalmentes, como é que tu enxerga tanto o ciclo econômico atual e nos Estados Unidos, especialmente olhando para o final desse ano e o impacto disso no dólar e nas eleições? Eu sei que ninguém acerta dólar nem amanhã, mas no como é que tu enxerga? Cara, assim, eu enxergo que hoje o ciclo americano ele fica variando na minha leitura mensal entre alerta de fim de ciclo, principalmente se você roda um modelo mais tradicional, eh, e tentativa de recuperação. Na minha sorte, o modelo, dentro das quatro possibilidades que o meu modelo observa, a o quadrante de recuperação, estatisticamente é onde eu tenho mais sinais de tomada de decisão, mas eu ainda não consegui encaixar uma sequência de um trimestre em recuperação com evidência estatística para poder mexer um pouco na minha filosofia de investimento. Então eu sigo trabalhando com alerta de final de ciclo há 4 anos, eh, como principal guidance de core portfólio e não tático. No tático,

às vezes eu parto pro ataque, pego um ano, tipo final de 23 ali, final de 22 e tal, a gente fica com vontade de partir pro ataque. Eh, porque nasc tinha caído 30%, etc. Então, no tático a gente tenta navegar usando outras ferramentas. Mas se eu fosse falar assim, cara, só pode escolher um para mim é alerta de final de ciclo. Sigo batendo nessa tecla e enquanto eu não observar evidências do contrário. Dólar, quando você diz dólar,

você diz o câmbio no Brasil, no cenário da eleição brasileira. >> Não, não. Eu digo até pros Estados Unidos, põe DXY aí força do dólar mesmo nos Estados Unidos pro mundo. >> Depende muito do contexto, né? Mas no Brasil, acho que num cenário de eleição, tranquilamente a gente pode discutir um dólar chegando no pior pior pior pior cenário em torno de uns 6,70, 6,80, eh, dependendo do que acontecer.

Eh, eu acho que seria uma um uma variação natural dentro de um canal eh de alta que existe há já há muitos anos e a gente estaria ali dentro de uma janela bem pessimista, batendo 67,70, 6,80. Olhando pro dólar index, depende muito do que vai acontecer com a taxa de juros, depende muito do que vai acontecer com a questão do IEN, né? eh, do que que o Banco Central do Japão vai fazer, mas no ambiente atual, eu acho que ele tá num num range eh favorável para ficar entre 102 e 99. Eu acho que ele vai ficar variando entre 102 e 99, a não ser que a pujança econômica se confirme, o consumidor volte a a ficar em alta e isso aí substitua o otimismo com o capex das grandes empresas, seja substituído por uma um um consumidor revivendo assim a bonança, revivendo o hedonismo consumista americano, justamente no momento aonde as empresas começam a reduzir e os seus gastos de capex. Isso aí manteria a demanda alta, demanda agregada alta. E aí forçaria o Fed a

iniciar talvez um ciclo de aumento de juros eh pros próximos 12 meses. E aí o dólar index teria o potencial de romper ali os 102 e brincar aí no cenário extremo até 110. Acho que o mercado tá mal preparado para isso. Eu acho que a volatilidade da taxa longa hoje tá muito baixa para isso. Então eu não trato essa como a minha maior probabilidade. Eu

trato atualmente a atual janela de renda fixa como uma janela oportuna para alongar vencimento. Mas alongar, eu digo, numa janela de três a 5 anos. qualquer cliente meu que assistir isso vai falar: "Pode crer, ele falou isso aí no call comigo semana passada ou mês passado para pegar o que tá vencendo e comprar de três a 5 anos eh a grande parte do caixa, porque eh a volatilidade dos bonds tá baixa e então e se a volatilidade dos bonds tivesse alta, seria aí um um um momento mais perigoso. Nem o bond market tá botando muita fé. E outro, quando eu olho pro True Flation, desde o mês passado, a medição de inflação ao vivo já voltou para 1.8.

Então, eu acho que essa essa questão vai ser mitigada pelo menos até a eleição. Aí tem que ver o que acontece depois da eleição, cara. Eh, que tipo de situação a gente vai ter politicamente aqui nos Estados Unidos. Se vai ter uma certa liberdade para continuar eh avançando agenda ou se vai ficar travado por dois anos do jeito que tá. Muito bom, muito bom. Vou ter que rever

com calma essa tua essa tua análise aí. Mas bem legal. Ã, tá. E pra gente fechar, e o Bitcoin, hein? Já que eu te pergunto, toda vez que tu vem aqui, tá em fundo de ciclo do média móvel 200 semanas, como é que tu tá enxergando?

>> Eu acredito, não existe uma evidência estatística muito longa, porque o próprio ativo tem uma vida curta, né? Mas eu eu vou votar aqui junto com meu primo, >> meu primo do canal Liga Crypto, Rodrigo, tava lá no Rio com ele agora, deve ter umas três semanas. E ele falou: "Cara, ano de midterms é fundo, eh, já aconteceu nas últimas duas eleições de midterms. E a partir das a partir do final desse ano, o mercado começa a operar olhando pro ciclo de Halv. eh adiante, o mercado já começa a antecipar esse ciclo de halving e é uma pernada que que vale a pena olhar. Mas

assim, dentro disso, o ambiente hoje é um ambiente deteriorado, é um ambiente aonde o pessoal tá muito preocupado em tentar entender o que que o Michael Sailor fez ou faz. Trata o Michael Sailor como se ele fosse o o marcador de preço do ativo. Eu acho que isso filosoficamente diminui a importância do ativo. >> Uhum. eh, no nas rodas, né? Mas é um

tipo de ambiente legal para comprar, porque agora é a hora que ninguém quer. O problema é comprar quando tá no topo em 120.000. Então é algo que eu vejo com bons olhos para quem tem apetite, para quem tem um apetite menor, cara, chega ali mais ou menos em outubro, novembro e compra opção, compra qual, faz uma aposta, bota um troco, vê se vai, faz um trade de curto prazo. Eh, essa é a forma que eu enxergo o Bitcoin, mas eu não tenho nenhum apego específico a nenhum ativo.

Eh, então eu vejo o Bitcoin agora como um trade, uma aposta num trade de reversão. >> Legal. Muito bom. Muito bem, Heraldos. Ã, tu tem fica à vontade de considerações finais, indicar o pessoal para onde tu achar interessante, botar nas notas tuas indicações. E eu acabei a

gente acabou não falando no grupo, acho. Tu tem alguma dica de livro, algum livro que tu tá lendo que tu acho interessante citar? >> Cara, eu ando numa pegada de leitura meio chata assim para eh eu tenho eu tô tenho lido o Antifragis do Taleb, que eu acho que nem precisa recomendar porque é um livro muito famoso, mas eu tenho lido muito sobre outros temas. sobre mercantilismo, sobre questões aí eh espíritas, sobre império romano. Então, livro de mercado, eu ando meio enjoado, mas vai sair um que tá em pré-venda, que para mim vai ser um [ __ ] livro, que chama The Great, The Greatest Story Ever, eh, do Mike Green, Mike Green da Simplify, aonde ele discute a influência do fluxo passivo de compra GTF e como que isso distorceu a descoberta de preço.

Então, a galera parando de comprar ações individuais e comprando só os ETFs, distorceu a descoberta de preço. Então, às vezes, empresas pequenas, muito boas, sofrem porque tão sacando o dinheiro do ETF. Empresas muito grandes sobem porque tão comprando o ETF. É, chama The Greatestory Ever. Infelizmente foi postergado o lançamento, tava para lançar agora. Eu já tinha até comprado,

ele ia lançar em julho. E aí ontem mesmo, eh, eu fui olhar porque que não tinha sido entregue e aí tá lá escrito agora que só vai lançar eh em janeiro do ano que vem. Quer ver? Eu te falo. Eu tô olhando aqui.

>> Eu vou vou colocar >> 6 de janeiro, >> tá? Vou colocar nas notas. Até lá eu tô com preguiça de ler sobre mercado financeiro. Então, se alguém falar assim: "Cara, eh eu tô lendo sobre mercantilismo porque eu gosto de ler sobre história. Eu leio, pelo menos para vocês que estão ouvindo aí, né, principalmente a galera da geração nova, eu vou falar a parada para vocês, cara.

Se vocês lerem de segunda a sexta, são 252 dias do ano, tá? Se vocês lerem 10 páginas por dia, vocês vão ler 2.500 páginas durante o ano. Eh, não existe ninguém que ficou inteligente sem ler livro. Não existe. Não adianta falar

que, ah, mas eu vejo vídeo no YouTube, mais isso, mais aquilo. Não existe ninguém que ficou inteligente sem ler livro. E hoje em dia, principalmente no nosso país, no Brasil, as pessoas não leem mais livros. As pessoas perdem horas sem perceber. derretem o cérebro em TikTok, em Instagram, em Reals, vendo bobeira. Se você gastar 10 para ler 10

páginas por dia, eu te garanto que você consegue ler pelo menos entre quatro a sete livros no ano. Então, é, essa é a minha dica. Criem essa disciplina para fazer isso, porque não tem ninguém que vai evoluir o conhecimento, o pensamento sem ler livro. >> Muito bom. Muito bom. E te citar, não

precisa ser livro só da área, tá? Tu pode dar livros sempre gerais, que a gente recomenda livros genéricos também, genéricos de outras áreas também, porque eu concordo 100% com essa tua afirmação aí de que leitura é um diferencial, né, Heraldo? Pô, muito obrigado. Uma ótima atualização. Assim, eu aprendi muito porque falou um pouquinho do teu framework aí e também para como é que vocês enxergam a economia americana.

É isso. Tem algumas alguma coisa? Não vou te liberar. >> Cara, eu queria agradecer aí a o palco, né, por vir aqui falar. Sei que nos últimos dias vocês trouxeram, cara, até o Rodrigo Constantino teve aqui recentemente, então poder estar no mesmo palco >> aqui para eu que sou um cara praticamente aí desconhecido, né? Só

quem é do mercado offshore me conhece. Então é, muito obrigado novamente por mais uma oportunidade de poder vir aqui dar meus palpites, falar minhas eh minhas ponderações. Eu sei que o feedback que eu acabo recebendo muitas vezes é: "Ah, o que ele fala é muito sofisticado, é muito complicado e tal". Eu entendo. Eh, e eu peço desculpas. Eh,

eu não sou um be, eu não sou um pessimista. Eu tento voar junto com o vento. E para quem tiver buscando solução de investimento aqui fora, eu tenho duas empresas, uma qual a gente atende pessoas físicas com contas acima de $.000, que o nosso site é ls. E outra que a gente atende instituições, consultores, CVM, gestoras, etc., que

querem ter uma uma operação de advisory nos Estados Unidos, que é o pluraladvisors.usus. Eh, e vai ser um prazer aí, quem tiver interesse em conhecer melhor nosso trabalho e e etc, poder vir aqui trocar uma ideia e e e a gente fazer negócio juntos ou ser cliente da nossa casa, tá certo? Muito obrigado, Paulo, um grande abraço. Até a próxima, cara.

>> Um abraço. Até a próxima. >> Valeu. >> Muito bem, pessoal. Pessoal, muito obrigado pela audiência.

Se vocês gostaram do episódio, eu tenho duas duas recomendações para vocês. Uma que vocês apoiem o o projeto, porque daí eu pego todo real que vocês investirem aqui, reaplico em produção de conteúdo com mais conteúdo pró liberdade que o Brasil tanto precisa. E a segunda coisa é o conselário de Bitcoin, que é a minha consultoria já de vai fazer 5 anos, 5 anos que eu ensino as pessoas como é que funciona o ciclo de mercado do Bitcoin e como é que o Bitcoin tende a continuar se valorizando com muita volatilidade para o longo prazo. Se você se interessa, eu recomendo que entre pelo QRCode na tela ou entre no link abaixo tapadaminvisiv.com.br/btc.

Lá tem a explicação de todos os serviços de Bitcoin que a gente faz. E eu adoraria que você viesse ser meu cliente. É isso, pessoal. Muito obrigado pela audiência. Próxima terça não vai ter o episódio ao vivo, vai ser gravado, porque eu vou entrevistar essa semana um político nacional, mas a gente vai falar um pouquinho sobre produtividade brasileira, 6 por1 e outras várias coisas. E daí o episódio na terça-feira

que vem vai sair publicado a transmissão sem eh ser ao vivo. Mas terças-feiras acompanhe episódio ao vivo. Obrigado pela audiência e até lá.