---
video_title: "EP. 395 - Corrupção em Brasília, com André Marsiglia"
video_id: dNIFKMpXGS0
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dNIFKMpXGS0
video_date: 2026-03-19T07:39:40+00:00
video_description: |
  No episódio 395 do Tapa da Mão Invisível, AO VIVO, receberemos mais uma vez o jurista André Marsiglia. Marsiglia será recebido por Paulo Fuchs para atualizar a audiência do Tapa sobre os escândalos de corrupção que rondam Brasília, como o caso do Banco Master, envolvimento de ministros do STF e, ainda, as delações que entregaram Lulinha. 
  
  Pautas do episódio: 
  O relacionamento entre Banco Master e ministros do STF
  CPMI do INSS e Lulinha
  Previsões para 2026
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Oferecimento:
  Bipa: https://tapadamaoinvisivel.com.br/bipa/
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc
  Proteus Associados: https://tapadamaoinvisivel.com.br/energia/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep395/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem:
  00:00 - Abertura
  03:45 - Patrocinadores
  06:29 - A virada de postura da grande mídia em relação ao STF e aos escândalos recentes
  12:01 - As causas estruturais da seletividade da imprensa e o papel do financiamento estatal
  17:22 - Jornalismo pago, denúncias de portais e a lógica da imprensa por interesse
  18:02 - Reposicionamento político para 2026 e movimentação de peças no tabuleiro eleitoral
  20:36 - O papel do bolsonarismo no cenário político e os limites impostos à direita
  24:28 - STF acuado, ambiente político mais favorável e expectativa sobre a CPMI do INSS
  27:51 - Sorteio de relatorias no STF, papel de André Mendonça e perspectivas sobre o caso Master
  29:16 - O risco de “despunição” no Brasil e o medo de repetição do roteiro da Lava Jato
  32:46 - Como a atenção da mídia determina o ritmo da responsabilização política e jurídica
  35:28 - Possíveis nulidades no caso Master e estratégias de blindagem dentro do STF
  39:42 - A posição de Vorcaro, delação premiada e a hipótese de uma estrutura criminosa maior
  46:21 - Decisões de Flávio Dino, concentração de poder no STF e cortinas de fumaça institucionais
  52:44 - Caso do jornalista do Maranhão, desgaste interno no STF e cálculo político de Dino
  58:04 - Vazamentos da PF, autonomia policial e reação interna contra abusos do STF
  1:04:53 - Soluções estruturais para conter a politização e a corrupção no Judiciário
  1:09:02 - O poder concentrado nas presidências da Câmara e do Senado e a necessidade de mudança regimental
  1:10:38 - Perguntas da audiência: patrimonialismo, relação entre Estado e empresas e impeachment de ministros do STF
  1:14:19 - Debate sobre voto distrital e possíveis reformas no sistema político
  1:15:25 - Considerações finais, dica de livro e encerramento
  1:17:40 - Encerramento
---
[música]

[música]

Este é o Tapa da Mãe Invisível, podcast destinado a ideias que abalam sociedades e não são ditas a mídia tradicional. Seja muito bem-vindo novamente, Dr. André Marcilha. >> Tudo bom, Paulo? Prazer estar aqui com vocês, com o Tapa, com toda a audiência de vocês. É uma honra o convite

>> é uma honra sempre nossa. Vou deixar aqui depois o teu arroba aqui certinho. E, pô, André, tu eu até vou ter, eu acho que eu vou trocar o número, o nome da o moto do tapa de ideias que não são ditas na mídia tradicional, porque o que a gente vai falar hoje até que tá na mídia tradicional, hein? Tu tu mesmo tem falado nela? >> Pois é. Eh, por enquanto, né? Vamos ver

se isso se mantém, porque [risadas] a gente tem eh episódicos eh eh episódicos despertares, vamos dizer assim, né? Essa, aliás, essa me parece, Paulo, uma grande questão. Eh, até quando vai o interesse da grande imprensa por esse assunto, né? Eh, eu acho que essa essa essa é a questão, aliás, porque eh eu creio que o dia em que a grande imprensa deixar de se interessar por esses escândalos, estaremos novamente a mercer de uma censura feita muito mais de forma muito mais truculenta do que hoje. Sim, me lembra meio que o Dia da Marmota, aquele filme com Bill Murray antigo, tu sabe, a Lava-Jato veio, era um horror, tudo, meu Deus, olha quanta podridão. E depois

puf, desapareceu. >> Exatamente. Acho que esse esse é um bom é um bom exemplo mesmo. Eu tenho usado até Lava-Jato, eh, o Gilma Mendes, né, tá tá tá enfimando de nulidades, etc. Foi, ó, vamos ficar atentos aí, porque a gente já teve isso, né, já aconteceu dentro do STF e a própria mídia já se comportou assim. Eh, eu eu me recordo

bem, a Lava-Jato, ela começou com uma mídia, vamos dizer assim, mais alternativa. Inclusive, quando surgiu a censura em 2019, é a Cruso antagonista, eram veículos que estavam ali surgindo, hã, no meio digital. Depois disso, tomou eh a grande imprensa, houve o interesse da pela Lava-Jato da grande imprensa e depois a grande imprensa virou, o interesse dela virou oposto, né? Ela se interessou pelas nulidades, pelo choro do Gilmar, pelo pelo em favor do Zanin. Aí tudo virou muito sujo para a grande imprensa e pronto, o STF pôde fazer o serviço de anular e desmantelar tudo. Eu

receio que que no Brasil a história por desconhecimento até dela se repita. >> Hum. Muito bem. A gente vai aprofundar essa análise na sequência, mas para quem não conhece meu convidado de hoje, o Marcilia é advogado e professor de direito constitucional, pesquisador especialista em liberdade de expressão, fundador da associação Lexum, primeiro advogado a atuar nos inquérites das fake news e autor do livro Censura por Tod, colunista no Poder 360, comentarista no Oeste sem filtro e dono de um canal de YouTube impressionante. Olha, se tivesse como comprar as ações o teu canal de YouTube.

>> Quer comprar? Quer comprar? >> Caraca, que louco. Eu >> tô vendendo, eu tô vendendo CDB do meu canal. [risadas] [limpando a garganta] >> Vende uma cota do CDB, mano. Não dá

nada. Não dá nada no Brasil. Muito bom. Vou brevemente fazer aqui pagar as contas e já voltamos com o André Marcilia. Então pessoal, se vocês gostam do Brasil ou gostam do dinheiro de vocês, não importa, compre Bitcoin, porque Brasília vai continuar existindo.

Olha, Brasília é o que nos drena energia tanto e a gente pode se proteger com de Brasília usando Bitcoin. Porque Brasília, tudo isso que a gente fala, todos os problemas econômicos, eles resultam em mais endividamento, mais inflação. Então, se você quer proteger o seu patrimônio da intervenção econômica feita por políticos, vocês podem através do Bitcoin. E se vocês querem começar a acumular o Bitcoin, vocês podem fazer isso na BIPA, que é a nossa parceira, que ajuda você a ter uma conta digital em Bitcoin. Serve para você acumular, para você usar Bitcoin com cartão de crédito, ter cashback em Bitcoin e fazer uma compra recorrente contínua para no futuro você se proteger ainda mais do que olha, não, infelizmente não deve baixar, que é inflação no Brasil. E se

você não entende por, olha, tem muito episódio de tapa que eu vou recomendar aí pra gente falar. Podem começar a jornada de vocês no tapadaminvisivel.com.br/bipa br/bipa e eu vou botar aqui na eu tenho uma dificuldade em aprender a usar os nossos banners. Me sinto um boomer. Não tenho

banner da bipa aqui. Olha aí que coisa. Vou ter que cobrar da equipe. Enfim, tapadaminvisiv.com.br/bipa.

É basicamente lá tem as nossas recomendações de como vocês podem começar a acumular o Bitcoin e também os links de acessos, dicas, tudo mais para vocês começarem. Seguindo, se vocês têm interesse em fazer, por exemplo, autocustódia do Bitcoin, daí vocês podem contratar o meu serviço de mentoria pro Bitcoin, que a gente explica a fundo a tese do ativo, explicamos como o Bitcoin funciona e quais são os indicadores de mercado para você acumular mais, para você entender melhor o mercado e justamente se proteger mais ainda. E para isso a gente pode usar então tapadaminvisiv.com.br.

br/btc, que é onde tem ã as recomendações e o contato para falar comigo, para agendar uma reunião sem compromisso, para falar de Bitcoin e acumular Bitcoin. Essa é a ideia. Para fechar, a gente tem a nossa comunidade, a comunidade do Tapa. Ela é onde você pode conversar com muita gente que gosta de liberdade, gosta de ganhar dinheiro nesse país e gosta de viver de forma livre. Então vocês podem entrar em tapadaminhavisiv.com.br/comunidade,

apoiar o projeto e ajudar a gente a continuar a libertar esse país. André, eu tenho muitas coisas aqui para perguntar para ti. Eu queria perguntar o que tu acredita que foi que motivou essa essa virada de chave que houve na mídia. A gente sabe que a partir da prisão do Bolsonaro houve uma mudança muito significativa na mídia. O que que a mídia quer? o porque eles têm

interesses, né? O por para onde é que ele tá indo com essa essa mudança da mídia? Olha só, te aproveitando também que você falou de comunidade, não posso esquecer, eu também tô agora recentemente, isso algo, não tenho mês com uma comunidade eh chama bússola, então ali eu tô com textos diários, artigos exclusivos e a gente vai tá fazendo também uma live mensal aí com convidados, não sei que e tal, para membros para discutir o Brasil, né? Eu acho que é um pouco essa ideia a partir do direito, que é uma que é a minha área de então, andremarcilha.com.

Se entrar no YouTube e botar André Marcilha, cai no meu canal. Você entrar no André no no Google e botar andremarcilha.com.br, cai na comunidade. >> Boa.

>> Olha, Paulo, essa questão ã da da da da mídia ou de, enfim, qual foi o ponto de virada? Porque que eh eu eu tenho pensado muito, né, porque que a grande imprensa eh eh mudou de lado, vamos dizer, ou começou a se importar com com o STF. E eu acho que a gente pode talvez encontrar um comportamento, claro, tem 1000 questões aqui, né? Tem gente que vai dizer assim: "Ah, mas eh eh esse esse coma da grande imprensa era um coma induzido por dinheiro. [risadas] Essa tem gente que diz isso, vai ter gente eh eh que vai dizer: "Não, mas existe nesse caso master, gente próprio mercado financeiro que está ali guerreando contra inimigos, né? a gente

tá aqui com uma guerra de facção financeira, eh, vamos dizer, eh, no meio dela. E o STF, é uma espécie de de talvez, eh, reúne isso tudo, né? Seja onde as armas são buscadas para essa guerra, isso pode ser também verdade, mas eu acho que a gente vai encontrar um comportamento na imprensa eh recorrente em todos esses escândalos. quando o STF, e isso é muito ruim, é um comportamento nocivo e que nos faz eh a democracia mequetréfia, a democracia vagabunda que nós somos, eh quando o escândalo, quando o juiz, quando a ilegalidade, seja do governo, seja de quem for, inclusive do STF, é cometida para limar políticos, para fazer a tua vontade política prevalecer, eu acho que a grande imprensa se sente confortável de fazer o jogo do cego. Isso não é comigo, deixa rolar, é para o bem de todos. Quando

isso é grana, quando entra no lance de corrupção, aí a grande imprensa chega e fala: "Opa, agora eu sou a aqui a a moralista, né? Agora eu estou aqui dizendo que isso não." Então, isso sim para política e isso não pra grana. Só que é o seguinte, eu não sei se essas coisas são diferentes, sabe? Porque veja só, se a grande imprensa não tivesse feito o que fez para tirar o Bolsonaro e não tivesse feito o que fez para armar a justiça eleitoral em 22 e em 24 e não tivesse feito o que fez para recuperar o Lula do fundo da cadeia, será que nós teríamos eh a mesma situação de grana hoje? Será que a gente não teria menos

corrupção, como hoje nós temos, infiltrada dentro dos poderes, inclusive do poder executivo? Então, é muito difícil dizer que, ah, não, quando é política, a grande imprensa topa os excessos, mas quando é corrupção, não. Eu não sei se uma coisa não está ligada à outra, se a gente consegue riscar o chão e e dessa maneira. Mas a imprensa, me parece ou a grande imprensa parece que sim, parece que ela faz essa conta. Bom, enquanto o STF bater na direita, bater no Bolsonaro, bater no bolsonarismo, beleza, a gente finge que não, que tá tudo certo. Mas quando ali

os ministros começam a ser dono de cassino, opa, aí não. Só que primeiro eu não sei se uma coisa se desliga da outra e depois que é porque você topa que um STF se torne musculoso batendo na direita, que ele se torna musculoso suficiente para falar: "Bom, agora eu sou o cara, eu vou bater em todo mundo" e também ser dono de cassino. Então, é e eu acho que assim essa essa é uma conta que eu acho que a imprensa fez agora, é uma conta que a imprensa fez na Lava-Jato, é uma conta que a imprensa fez no mensalão, é uma uma conta que a imprensa faz sempre. Quando é política vigiam menos. Quando é dinheiro, vigiam mais. E nisso a gente

vai criando essa democracia relativa, em que excessos assim são eh possíveis, excessos assados não são. Eh, se aquilo que me favorece eu topo, se se eu topo a a negociata que me favorece, eu não posso criticar depois que o outro tope a negociata que não me favorece. [limpando a garganta] Então eu acho que existe uma moral relativa na grande imprensa que é responsável e muito pelo que nós estamos vivendo hoje. >> Sim. E é eh hoje eu queria justamente discutir contigo quais são as causas e não os sintomas para esses problemas recorrentes que a gente tem, né? Isso me

parece ser um deles, eu diria aí junto o financiamento público para veículos de mídia, né? se eles ganham dinheiro com governos, determinados governos ganham mais ou menos e tal, o simples simples fato de entrar dinheiro a partir do estado vai certamente enviazar a análise deles. Mas me parece meio estranho assim, sabe? Tipo, eu entendo, tá, o Bolsonaro era o inimigo da Globo, eu entendo a Globo, né, rechaçar e lutar contra. Tá dentro da iniciativa econômica. Não tô dizendo que é certo,

mas eu entendo porque que eles fizeram. Mas agora qual é o candidato da Globo? Porque eu não consigo, isso é o que eu não consigo entender dentro desse desse drama jurídico que a gente tá vivendo, né? Parece que eles estão escolhendo que, olha, esses estes eh atores, né, morais, especialmente o Tofol, eles já estão muito queimados. Tu vê dessa maneira?

>> É, sem dúvida. Eu acho que, aliás, eu tô lendo um livro, eh, relendo, aliás, o Notícias do Planalto, que é um livro interessante sobre, eh, as movimentações jornalísticas na época do color. E, e curiosamente ali é contado um pouco isso, que em 89 o Roberto Marinho tava sem candidato. Quem é o candidato da Globo? Não tinha. Ele queria

inicialmente eh um candidato, ele queria inicialmente um não me recordo exatamente eh quem era o candidato eh eh que que havia sido o preferidinho, mas depois ele criou um criou um quercia e o quercia não foi, enfim, acabou caindo no color. Isso sempre existiu, a gente sempre teve isso. Essa essa não me parece ser a questão, a questão eh de escolhas eh de veículos ou de recebimento de valores e tal. O problema é que hoje a gente não é só o negócio do do dono do do da emissora ter uma preferência. O problema é que a emissora inteira funciona em favor da preferência. E eu

não sei se essa preferência é só do dono, porque não é todo mundo que muda de opinião que nem o Reinaldo Azevedo, né? As pessoas não tem essa capacidade, essa elasticidade eh para [risadas] É difícil, não é fácil. Uma tarefa difícil você num dia pensar uma coisa, no outra você pensar exatamente o oposto disso. Então, eh, você até relativiza. Eu, pelo que eu pensava há 5 anos atrás, não é a mesma coisa que eu penso agora.

Eh, isso faz parte. a gente tá no quente do momento, você pondera um pouco. Eh, se você não muda de opinião nunca, você é um imbecil, faz parte. Agora, mudar completamente é difícil. Então, como é que essas pessoas, por exemplo, a depender do candidato, do dono, mudam totalmente? Acho que é não é só isso.

Eh, eu acho que existe mesmo um um uma visão eh meio amoral assim em certa parte ou em grande parte do jornalismo. H e é uma coisa que não tem a menor vergonha. Menor vergonha. Eu eu, por exemplo, Paulo, vou te dizer isso pessoalmente. Eu passei esses últimos 7 anos quando defendia liberdades, sendo chamado por uma boa parte ou por parte da grande imprensa de advogado bolsonarista, né, que era uma forma de de me criticar dizendo que eu não estava defendendo liberdades e sim que eu tava ideologicamente contaminado e por isso defendia aquelas liberdades. Agora que o

STF se tornou um alvo de todo mundo, eu virei o especialista em liberdade de novo. Agora me deram mais uma vez uma camisa de alguém que está eh verdadeiramente embuído de bons valores. Isso é muito ruim e e são as mesmas pessoas. A gente não tá falando aqui de Então, como é que elas essa mudança ocorre? Essa mudança não é lá de cima. O cara lá de cima nem

sabe que eu existo. Eh, você entende? A gente tá, portanto, eh, eh, tratando aqui de uma imprensa que, na maior parte das vezes, eu acho que faz um jogo mesmo à moral. Eh, se me interessa, eu vou aqui, se me interessa, eu vou ali. A gente tá falando do repórter, do jornalista, do âncora, de pessoas que não estão decidindo necessariamente os rumos da emissora.

O jornalismo mesmo, eu acho que perdeu muito desde essa época aí que eu mencionei eh que e que é retratada nesse notícias do Planalto a hoje, até mesmo o próprio jornalismo, a cultura, o repertório, a capacidade de escrita. Tem um monte de jornalista que não sabe escrever. Eh, tem, aliás, tem muito, muita gente, quase quase todos que não sabem, ninguém mais sabe escrever, né? Eu vejo no dia a dia as pessoas têm uma dificuldade imensa em escrever, botar no papel as suas ideias, enfim. Então eu eu eu acho que é mais profundo, sabe, do que interesse. Eu

acho que tem uma questão aqui de valor de cada um de nós que a gente talvez tenhamos eh eh aceitado socialmente a corrupção individual como parte do jogo. >> Uhum. E falando em em jornalista e e mídia sendo paga, né? saiu com essas, saíram com essas denúncias aí, né, desde DCM, Diário do Centro do Mundo, Portal. Eu sempre ficava pensando, mas quem é que mantém o Diário do Centro do Mundo?

Pois agora a gente descobriu, né, que dependendo de quem eles têm para criticar, tu pode vender, né, a não crítica ou até a defesa. E teve até do outro do portal aquele do o bastidor, né? O do bastidor é o bastidor é receber dinheiro do [risadas] cara que tá sendo, ó, sendo alvo de críticas. Então vai lá defender assim, eh, eu acho que esse é o normal mesmo, mais que a gente não goste, né? Mas eu te pergunto, André, a gente tá numa virada de chave, me parece muito grande acontecendo. Tem muita

coisa que que pelo menos eu não vejo, só vejo pela mídia, né? Mas, por exemplo, a a CPI do INSS, todos esses escândalos são tão sendo noticiados sem parar. Assim, me parece que alguém, enfim, vários grupos estão tentando mexer no tabuleiro para 2026 e um deles, é, por exemplo, falo, voltando à mídia, o Ratinho, o Ratinho tem dado declarações no programa dele que você pode não ouvir. Eu vejo, imagino que quem vê o tapa não vê o programa do Ratinho, mas que ele tem alcance é innegável. E ele tem feito declarações que vão parar na mídia e ele tem um filho que é possivelmente candidato a presidente, né? Tu acha que isso tudo tá acontecendo

para reposicionar as peças no tabuleiro? >> Eu vi eu vi a a opinião do Ratinho sobre a Erica Hilton, né, que que foi o mote aí da semana. Aliás, vou amanhã eu vou meu artigo no no poder 360, eh, vai ser sobre isso, né, que que não, o ratinho, o título eu acho que é até mesmo eh ratinho não é transfóbico coisa nenhuma, né? Isso é uma balela. Acho que a ilegalidade aqui tá mesmo na Érica Hilton, que não consegue, por incrível que pareça, né? ela não consegue ouvir

opiniões divergentes, embora se ache uma pessoa diferente, mas não consegue ouvir o a divergência. Eh, eu eu eu esse esse tabuleiro, sim, eu acho que tá se movimentando politicamente. Eh, Ratinho Caiado, eu não sei quem vai ser vice aí do Parece que o Zema tá sendo mais cotado para ser vice, né, do Flávio. Eh, mas eu eu vejo que essas candidaturas não são exatamente candidaturas que tenha um potencial. Não consigo ver o um o o o Ratinho ganhando sozinho ou Caiado. Até até

tinha ouvido falar que o Ratinho tinha tirado a candidatura dele a presidência e e ia seguir outros planos. Mas me parece que isso vai ser útil no segundo turno, né? o Flávio passando, essas candidaturas vão se reunir em torno do Flávio e vão potencializar a candidatura dele. Mas não acho que ele nem eles acreditam que sejam candidaturas capazes de de Então, a gente vai ter eh um tabuleiro que se mexe para cá, se mexe para lá, mas vamos ter novamente uma oposição no ano que [limpando a garganta] nesse ano entre Bolsonaro e Lula, né? Eh, de alguma maneira é outro Bolsonaro, mas é isso, o Bolsonaro e o Lula. Então, mexemos, mas

estamos ainda nesse lugar. E eu acho positivo até que assim seja. Eh, eu tinha muito temor, sabe, Paulo, com o avanço do STF, eh, sobre o bolsonarismo, eles enxergando bolsonarismo como sinônimo de radicalismo, eh, e, portanto, de algo que não pode pertencer às eleições, como se na esquerda não houvesse radicalismo nenhum, né? Então o Bolos é muito ponderado, um cara, o Janones, pessoas super ponderadas, né? Eh, o PSTU só tem ponderada ali, é uma maravilha. PCO, né? Contra burguês, vote

16, tudo gente muito moderada. Aí tudo bem, mas na direita não pode ter ninguém que seja eh imoderado. E eu via com muito muito hã via como muito arriscado para a democracia como um todo, não apenas para o bolsonarismo, esse ataque mesmo ao bolsonarismo. Porque quer dizer, se se nós todos nos conformássemos com uma esquerda que pudesse ser o que quisesse e uma direita que pudesse só ser aquilo que eles aceitassem, bom, isso isso nos levaria a uma inexistência da direita. Eh, não existe, falando aqui de liberdade, não existe liberdade. Se eu se a minha

liberdade precisa da aprovação de alguém, não é liberdade, já não é liberdade. Então, se a minha política precisa da aprovação de alguém, sobretudo do adversário, não é política. não é política. A gente tá aqui fingindo, estamos ali na época de novo do Arena e do MDB fingindo que tem eleição, né? Uma eleição biônica.

Então, a a volta, vamos dizer assim, do bolsonarismo pelo Flávio, eu vejo com bons olhos e sobretudo vindo com força, porque é necessário que o bolsonarismo exista até para que outros outras eh eh eh outras vertentes da direita possam existir enquanto o bolsonarismo ficar sendo um um uma coisa mítica nesse sentido, mito aqui no sentido outro, né? no sentido de você, ah, não sei se pode, não sei se não pode, enquanto estiver nesse lugar, cara, eh, é muito ruim, muito ruim que as pessoas hoje achem, acho eu, né, a minha visão, acho muito ruim que as pessoas achem assim, fulano não pode ter um pensamento radical, fulano não pode querer diferente do outro, a direita A não pode pensar da diferente da direita B. Eh, ou fulano não pode dizer que o cara não é de direita, que ele é uma farsa. Pô, tudo isso pode, tem que poder. Enquanto tudo isso não puder, a gente tá fazendo a mesma coisa que eles fizeram.

Enquanto a direita ficar dizendo que que algo não pode, bom, você legitima que a esquerda fale que a direita também não pode, porque ela própria não se conversa e etc. Então eu acho que tudo deve poder, inclusive brigas, acho que pode, pode, e deve briga eu acho ótimo, acho que tem que ter, meu. Só não gosto de ficar no meio, mas acho ótimo que tem. Então, então assim, resumindo essa história, acho que a gente tem um tabuleiro que se modificou. Eh, sim, mas a gente tem mais ou menos a mesma situação de antes. Espero que a gente dê

eh resposta a a esses a a esses movimentos uma resposta mais democrática dessa vez e que a gente não permita que o STF faça o que fez com a direita e com bolsonarismo nas últimas, não só na última, mas nas últimas eleições. Mas sabe, André, eu tô mais otimista porque eu comecei a te receber aqui no Tapa, deve fazer mais de um ano e meio e a gente tava no auge de desmandos e hoje o STF tá acuado, tendo que se defender, tendo que dar explicações. Eu pessoalmente tô pensando, ô coisa boa até tô estamos nos policiando um pouco menos no tapa do que a gente se policiava. Então eu pensei, pô, que bom, quando eles estão acudid a a acudidos, não, quando eles estão, né, eh estão eh sob ameaça, enfim, preocupados de se defender, é melhor para todo mundo mais poder dar uma respirada. Aí entrando nas nas causas e caus visto aí, o NSS, por exemplo, essa a CPMI tá para terminar, tu acha que vai ter prorrogada, tá na mão do alcool alcolumbre e na mão do mandato de segurança na mão do STF também, né? Tu acha que vai seguir?

>> É, acho que sim, acho que sim. Eh, eu eu até tava vendo que eh o o do Mendonça que o Mendonça tinha dado, não sei, olhei só a manchete aqui, ele tinha dado eh a a já a prorrogação, mas enfim, não sei, pode ser que eu não tenha visto direito. De qualquer maneira, eu tenho não tenho dúvida, porque o Mendon mais do que ninguém, o Columb esquece o Columbre, Columbre ele não, o Columbre, ô Paulo, ele não conseguiu eh eleger uma comissão de ética no Senado, ele tá fugindo de deles se reunirem. É um negócio impressionante o Alcol Columbri. Se se você talvez ele volte lá pro gabinete dele, esteja ocupado, alguém tenha, sei lá, aliás, tá aí uma boa coisa pro bolos fazer. Talvez essa seja uma boa solução.

Já que a Columbre não vai pro Senado e não reúne ninguém, o Bolos ocupa lá. É um é uma terra infértil, não tá sendo produtiva. Uma boa ideia é o Bolos ocupar o gabinete do Alcolúmbia para ver que ocupo do Mota, né? Bom, mas eh eh falando sério, do lado de cá, acho que o Mendonça é que vai dar essa solução. Ah, se caísse com algum outro ministro, aí seria mais difícil, mas o Mendonça sabe exatamente qual é a necessidade. Aliás,

o caso está com ele. Se o Mendonça não prorrogar, bom, fica claro.

Eu acho que foi só uma André que travou. Eu achei que era eu. Tã comentários. Vamos ver se vocês estão aí, tão me vendo, tão falando? Estão tão acompanhando?

Alô. Ó, o André caiu. >> Oba. >> Voltou. >> Boa. Caímos.

E >> não foi o Não foi STF. Mas eu acho que o Mendonça vai prorrogar essa essa até porque ele se se ele não prorrogar acaba o caso, né? E o caso tá com ele. >> Tá, mas eu ia te perguntar, André, o eu acho muito estranho esse mecanismo de seleção de quem é o relator das coisas. Uma época era só o toda santa semana era morais e agora pelo visto deu umas várias pro André Mendous. Eu nunca vi o

Nunes Marques ser selecionado por uma relatoria importante. E esse processo né? >> Ainda [risadas] bem. >> Pois não sei. Versos morais. Eu não sei

se talvez aí, né? Mas vamos lá. Ah, >> eu tenho eu tenho dito que essa essa esse software eu tenho eu a minha impressão é que esse software do sorteio de de processos no STF, ele ele é uma máquina importada lá do cassino do taiayá. >> Uhum. >> É um seas máquinas de você puxa a alavanca, quando caem três laranjas vai pro ministro tal. [risadas]

>> Pois é. >> Cai três três rocamboles, vai pro outro. >> [risadas] >> Pois é, mas então o André Mendoça tá com um monte de abacaxi na mão para descascar, né? Tem essa essa esse mandado de segurança e ele também tá envolvido aí na relatoria do caso master. Como é que tu tá enxergando o caso master? Tu acha que eles vão, ele

vai ir para cima, vão deixar as investigações chegarem à sua conclusão final? >> Olha, eh, eu creio que sim. Eu creio que não tem volta. H, e, e, e, e vou te dizer também aqui com a história, o nosso problema no Brasil nunca foi chegar a algum lugar e punir as pessoas. Eu tenho dito que no Brasil o problema não é a impunidade, o nosso problema é a desimpunidade.

Porque a gente criou aqui um uma figura que é a despunição, né? A despunição é o problema. A gente pune, mas a gente depois despune. Então, a gente despune, a gente descondena, a gente desliquida. A gente faz o caminho, só que a gente depois desfaz. Aconteceu isso também com

a Lava-Jato. As pessoas foram punidas, mas depois foram despunidas. Devolveram o dinheiro e o vilão virou mocinho, o mocinho virou bandido. Esse é o problema. É isso que não pode acontecer.

E aí é que eu levanto a bola da questão da mídia, porque no momento em que a mídia volta para o seu casulo, seja por qual razão for, bom eles falar: "Ah, é agora que a gente vai mexer de volta ao tabuleiro, que a gente vai desfazer as jogadas". É um xadrez para trás, eles jogam as peças pra frente, depois vão voltando as peças todas. Isso é que, e, aliás, foi feito a lavajato pelo próprio Tofol. É esse o cuidado que a gente tem que ter, porque a gente fala assim: "Ah, bom, chegamos lá, vai, punimos todo mundo, a Lava-Jato teve êxito, certo?" E aí as pessoas baixam a adrenalina e permitem que eles façam o que fizeram eh com a Lava-Jato. A própria mensalão,

Joaquim Barbosa, fez o que fez e sumiu. Cadê o Joquer Barbosa? Ninguém se pergunta por que que ele sumiu, o que que aconteceu com esse cara, né? Hã, no o Brasil é uma coisa engraçada. Ninguém pergunta o que aconteceu com o PC Farias, por que que o Joaquim Barbosa sumiu do STF. Eh, tem umas coisas que,

né, dari séries tão boas e a gente não se interessa por esses assuntos. Então, o que que vai acontecer com o caso master lá na frente me interessa mais do que vai acontecer com o caso master agora. Agora não tem clima. Eu não tinha dúvida nenhuma de que eles iam manter a prisão do Vorcaro, tirando o Gilmar, que a gente sabe é um muito garantista, né? Eh, sobretudo para para a depender do de de se você eh está num >> tá garantindo [roncando] >> é a depender do do status social da pessoa, ele é muito garantista, né?

>> Muito garantista. Então, ã, Eli, provavelmente vai dar um voto testão aí que a gente tá esperando, né, contra e já antecipando a sua visão de futuro, que ele provavelmente vai advogar em favor das nulidades do caso master para tentar enterrar o que foi feito, a mesma coisa que foi feita com a Lava-Jato. Mas e nesse momento não tem clima. Acho que o André Mendonça vai adiante, acho que a CPI vai adiante, acho que existe vontade política. É um ano eleitoral, ninguém vai querer também morrer com essa batata quente na mão. O problema é, bom, no ano

que vem, quando todo mundo já tiver eleito, no ano que vem, quando talvez um outro ministro tivesse sido rifado no ano que vem, quando algumas pessoas já tiverem sido punidas ou sumirem, como aconteceu com o sicário, e aí aí a imprensa vai esquecer do assunto, aí o assunto vai cair num marasmo, aí eles vão poder fazer essa dispunição. Isso é que me preocupa mais. Agora não. [roncando] >> Sim, faz sentido, né? E é impressionante como é simplesmente a lupa do que a mídia tá apontando que dita muito dos movimentos políticos, né? Não existe a

ideia de responsabilização legal que seja certa, né? Simplesmente a população tá prestando atenção nisso porque a mídia tá botando atenção nisso. Parece que esse é o sistema de responsabilização brasileiro, né? >> É. É, exatamente. E e isso é é curioso

também, porque quando a gente fala de grande mídia, não necessariamente é volume de jornal, né? Você pega a folha, sei lá quantas se você botar folha aí em termos de vendagem, perde para pro meu canal. >> Eu eh não sei, hein. Teu canal tá muito bem, mas a Folha, a Folha é o maior jornal brasileiro. Ele ele é lido pelas pessoas que importam para essas coisas, né? É isso,

é isso. Tenho, exatamente, esse é o ponto. Ele tem eh eh um um uma grande imprensa, ela concentra eh as pessoas que criam ou geram ou impulsionam o debate público. E isso a ah é muito difícil de tirar. Você pode ter às vezes um jornal que não é tão expressivo em termos de volume, mas ele eh você pega uma folha, uma Globo, um uma uma veja hoje menos, mas enfim, você pega esses grandes os jornalões, como a gente fala, o Estadão, por mais ou por menos que eles tenham eventualmente leitores em volume, eles ainda concentram essa, você escreve um artigo lido por 1 milhão de pessoas num num jornal que não está nesse rall, eh, aquilo tem uma um impacto, mas aquilo não muda a situação necessariamente. Você escreve um um num

jornal desses, tem às vezes menos leitores, mas aquilo gera debate público e o debate público impulsiona. Então, é de se considerar sim a importância da grande imprensa nesse eh andar no no impulsionamento, né, dessas questões todas. É muito, muito ruim até que a gente tenha hoje uma grande imprensa. Então, desprovida até de recursos, porque também tem isso. Você pega a grande imprensa nos anos 80, nos anos 90 e hoje, não é só ideologia o problema, o problema é pouca gente, redações muito jovens, eh pessoas, como a gente falou aqui, que muitas vezes não não tem nem repertório, não são, não dá nem para comparar e e mas é ainda dependemos muito da da dessa desse circuito de grande imprensa para que o poder se mexa.

[roncando] >> Verdade. E tu falou antes do risco de anulação com o Gilmar Mendes e tal, e ele tá preparando esse tal desse voto aí, né, que vai ser contrário em relação a manter o Vorcaro preso. Vamos lá. Qual é a qual é a tua expectativa em relação a [limpando a garganta] essa possível anulação no futuro? seria o voto divergente do Gilmar Mendes agora o a digamos a fundação para no futuro ser usado isso como cama de gato para fazer a anulação do Vorcar da prisão?

>> É, é. E eu não não gosto nem de falar que as pessoas depois fal: "Ah, você fica dando ideia aí pros caras". [risadas] >> Ah, acho que o Gilmar ele sabe essas ideias. É, ele já ele ele sabe seguir sozinho já há muito tempo. Eu acho que o Gilmar eh não precisa de ninguém, né?

[roncando] Mas mas eu acho que a a a o próprio Tofol, né? Se o Tofle for rifado, se o Tofle cair, eh, tem muita gente falando até hoje saiu muito, ah, tão fazendo o esquema para blindar o Morais e rifar o Tofol, o próprio Lula tá encabeçando esse movimento, que seria uma forma, claro, de hã eh de de o Tofol se afastaria por por razões médicas e depois, em definitivo, com isso eles poupariam o Morais, que vai ser inclusive presidente do STF no ano que vem. E o Lula, a o Lula interessa muito isso, porque ele seria presidente se o Lula fosse reeleger. Bom, a duplinha tá feita e a duplinha tá muito feita já, né? Fica difícil hoje pensar no Lula rifando o Morais. Seria como você rifar um dedo.

Bom, no caso do Lula, não sei se foi o melhor exemplo, mas enfim, de qualquer forma, seria muito difícil pensar aqui no no Lula, rifando ou querendo ou advogando para rifar o Morais. Então, Rifal, o Tofle é fácil, é mais fácil, até porque o Tofle é muito ruim mesmo, como o juiz, ele é fraco. Tecnicamente, além de todo o resto, ele também é fraco. >> Eh, então e e isso daria a ele a possibilidade de trazer o Pacheco e o Messias pro STF, agradava o Senado. Enfim, é uma é um arranjão.

E e tem um ponto aqui que também h é relevante, que é o seguinte. Eh, se o se o se o se o Morais, né, ele é poupado de alguma maneira, o Lula, ele eh eh pode, enfim, criar alguma alguma situação ainda de dizer que a democracia foi salva, enfim, esse discurso pode continuar. Então, acho que eles estão criando esse arranjo. Mas, eh, se o Tofle for rifado, eles podem dizer o seguinte: "Olha, o Tof saiu porque ele era suspeito. Se o Tofol era suspeito, tudo que esteve com ele é digno de suspeita, ué". Eh, e, portanto, as

provas, as investigações, todo o tempo que ele esteve à frente do caso, todas aquelas provas são nulas, imprestáveis para punir qualquer um. Essa é uma linha que eu acho que eles podem ou vão adotar. A outra é a que eu acho que o o Morais, o o Gilmar tá preparando. O voto dele vai ser provavelmente no sentido de que esses vazamentos são eh que aconteceram pela imprensa promovidos pela Polícia Federal são um absurdo. A Polícia Federal ela passou do ponto. Com

isso, eles vão tentar cercar a Polícia Federal, dizer que a Polícia Federal tá concentrando muito poder e blá blá blá. Aliás, esse bastidor já houve de que o STF estaria interessado em impedir que a Polícia Federal centralizasse muito poder. O STF só ele pode centralizar muito poder, o resto não. E quando a Polícia Federal centralizava muito poder para perseguir velhinha que titava, aí tudo bem. Agora para perseguir bandido, aí não. Aí é muito poder na mão da

Polícia Federal. Enfim, mas eles, eu acho que é por aí, o o voto do Gilmar vai dar um pouco bandeira de quais são esses caminhos, mas acho que o voto dele vai ser nesse nesse sentido. Ele não tem como bater no tofle, então ele vai eh escolher as nulidades, os vazamentos como eh inconstitucionalidades que tornam as provas que foram vazadas passíveis de anulação no futuro. >> Faz sentido. Mas aí ele pergunto essa questão, o Vorcar, né? Ele tá preso lá.

Primeiro tem, ele tem como delatar, porque o se ele é o líder da organização criminosa, ele não poderia delatar, né? [roncando] >> É essa essa questão da da liderança de organização criminosa, não é que não pode delatar. Você pode delatar sendo líder ou chefe de uma organização criminosa. Você só não tem os mesmos benefícios que os demais. Porque veja, uma pessoa que delata sendo chefe, pô, não faz sentido ele ter um monte de benefícios, porque tudo que ele vai delatar é de cima para baixo. Então, não

tem muito interesse. A gente já chegou na cabeça, eu vou delatar agora os braços, pô, eu peguei a cabeça. Então, eh, os benefícios são menores. Quando você delata de baixo para cima, interessa mais, os benefícios são maiores. Então, por exemplo, perdão judicial é um negócio que não acontece para o chefe de uma quadrilha, mas ele pode delatar. E aí tem uma outra coisa,

será que ele é o chefe? Eh, né? Eu não sei se ele é o chefe. Eu eu tenho desconfianças de que uma pessoa, inclusive tão sem expressão e sem trato como Vorcaro, seja o cara que criou esse mecanismo todo. Não sei, me parece estranho. Não, não, para, para mim não,

não, não orna, sabe? não horna o Vorcaro como chefe disso tudo e não horna todo esse dinheiro em torno de um banco. Então eu acho que tem mais coisa. Eu acho que a gente tá aqui olhando para o que a gente vê, mas submersamente há mais coisas e mais pessoas de maior relevo do que o Vorcar ou do que o Banco Master. Pois é, tu até comentou no último episódio que tu teve aqui sobre como o Vorcarna foi tão especialista em fazer amizades em Brasília, né? Ele ele gastou

bastante dinheiro, fez amigos lugares certos, né? Esse realmente não fica parecendo que ele é o líder, mas sim que ele tem bons companheiros de jornada, né? Tem bons amigos para dividir o tempo e conseguir, né, distribuir isso. Hã, será que precisa ter um chefe? Será que eles não podem só ser serem colegas todos em um gigantesca orgia de corrupção?

>> Pode pode ser uma uma cooperativa criminosa. [risadas] >> Pode ser talvez. Sim. Isso, enfim, em tese sempre é possível. Mas eu eu não creio, né? Se a gente olha para eh as

organizações eh criminosas, embora a gente fale em organizações criminosas, os laços de organização, eles não são, claro, né, por contrato, eles não são isso, isso eu tô falando aqui de qualquer organização. você olha para cartel eh de drogas, você olha para eh eh máfia e na Itália, na Colômbia, cartéis e assim por diante. Se você e aqui no Brasil para essas outras organizações que a gente tem aqui, eh não, claro, aquilo não é formal, né? E essa informalidade eh deixa ou ou faz com que o traço que que cria algum tipo de união entre eles é seja a hierarquia. Então a hierarquia é muito importante para organizações criminosas. Eles se

organizam em geral dessa maneira. Por isso, inclusive que tem tantas brigas, tantas mortes, porque um quer subir e para subir precisa tirar o outro. Então, é, é sempre não tem plano de carreira, né, muito em em organização criminosa. Então, a hierarquia, acho muito difícil, portanto, que não exista algum tipo de hierarquia nessa específica organização eh criminosa. Acho que sim. E a e pela

eu não tenho informação, mas eu bato o olho no vorc. É, é, não sei, mas ele ele que era um cara que é um cara tá vivo ainda, né? Mas ele ele é um cara muito produtivo. Jesus, o que o cara fazia >> é impressionante. >> Por isso, por isso que tem tem mais gente de funcionário, né? Produz muito.

[risadas] >> Acho que ele queria agradar, tá? Tá mais com cara de quem quer agradar o patrão. >> Pois é. É, entre as festinhas, a distribuição de dinheiro. Olha, impressionante. Bom dia, três mulheres

ao mesmo tempo. [risadas] Então, até esse negócio das festinhas, eu tava outro dia num programa e e o apresentador me lançou essa essa bola e eu acho que faz sentido assim, fal assim, não vai ter grandes autoridades nessas festas, você não vai encontrar eh é difícil que haja um ministro, embora tenha saído da imprensa, que o Moraes teria visitado Trancoso e tal, depois ele desmentiu e ficou por isso mesmo. Agora, agora a fake news passou a ser aceitável, né? Eu eu não sabia disso. Eu achava que fake news não podia contra ninguém. Descobri agora que pode fake

news só contra o Morais. Contra o resto do Brasil não pode, vai pro inquérito. Mas quando é contra ele ou quando é feita pela Globo, aí tudo bem. Não sabia que tinha essa relativização no inquérito das fake news, mas parece que tem. E aí disseram que ele tinha ido para Trancoso e ele agora desmentiu e e ficou por isso mesmo. Eh, mas eh esse esse

jornalista me diz o seguinte: "Olha, se você se você eh observar, é muito difícil que tenha uma alta autoridade, um grande um ministro nessas festinhas, porque é mais para baixo clero. Esse tipo de festa é para baixo clero da política. A gente tem ouvido agora que caciques do centrão estariam nessas festas e que por isso a sala cofre lá foi vedada, etc. Bom, e aí eu também faço o mesmo raciocínio do outro lado, se é pro baixo clero, você acha que o dono de tudo estaria nessa festa como o Vorcaro estava? Não sei. Difícil, né? O

cara, a não ser que ele botasse mesmo a mão na massa, me parece que [risadas] literalmente >> eu acho que sim, tá? Eu acho que ele [risadas] pelos wats que ele tinha, o cara gostava mesmo da coisa. Gosta. Eu fico, eu fico falando dele no no passado, mas ele tá vivo ainda, né? >> Os cara por enquanto, vamos cuidar, né?

Esse tipo de cara geralmente não tem um final, tem um final rápido. >> Eh, e olha só, Marcil, tem um outro caso que tá acontecendo no STF que eu achei muito interessante. Eu tenho minha tese, mas vou quero ouvir a tua opinião. O nosso amigo Flávio Dino, o Flávio Dino anda tomando algumas decisões muito interessantes. uma que ele fez, ele tá fazendo meio que uma reforma administrativa a próprio punim em decisões monocráticas, né? Então ele ele impôs o

teto do do funcionarismo público do nada e daí depois ele botou agora a compulsória dos juízes, né, que é basicamente se aposentar e e viver o resto das suas vidas em paz após cometer crimes. Ele agora ele centralizou isso mais em Brasília. Pode explicar 10.000 vezes melhor do que eu, né? Mas ele ainda assim ele botou uma certa punição possível para esses juízes que são aposentados compulsoriamente. Então

explica para nós o que que ele fez e por que tu acha que ele tá fazendo isso. [roncando] >> Eh, eu não sei, talvez acho que ele esqueceu que ele é juiz, né? Eu não sei se ainda já contaram porque ele tem uma cabeça tão de político. Pode ser que ele tenha esquecido que ele agora é juiz ou pode ser que ele esteja pensando em não sê-lo por muito tempo. >> Mas eu acho, Paulo, que é o seguinte, a gente tá adiante aqui essas decisões do Dino, eh, elas muitas vezes funcionam como cortina de fumaça, né? Eh, o STF

tem procedido assim. O STF já tentou por duas vezes criar a cortina de fumaça. Ontem teve uma decisão sobre emendas, né, que eles puniram alguns candidatos, alguns políticos do PL por desvio de emenda. É uma tentativa de cortina de fumaça, não tenha dúvida. No meio desse escândalo, a gente teve o julgamento da Mariele, lembra-se? Tentaram com lacrar

com o julgamento da Mariele e fazer também uma cortina de fumaça para ver se o caso master dava uma refecida. Não deu, agora tão querendo rifar o Tofoli. Eles vão tentando apagar o escândalo. É o jeito que eles têm, né, de criar um novo fato para ver se a gente esquece do anterior. O Dino tem feito isso. Essa

última decisão agora, por exemplo, não dá pra gente desligar ou desconectar a decisão que ele deu sobre acabar com a compulsória ou aposentadoria compulsória de juiz punido, portanto, com a aposentadoria vitalícia, vamos assim dizer, de juiz punido. Não dá pra gente e que isso claramente agrada a população. Não dá para desconectar isso do fato de que não fazia três dias ele mandou censural um jornalista lá no Maranhão. Ele pelas mãos do Morais, mas foi ele. Inclusive o Carlos Andreasa do Estadão chegou a a a levantou uma hipótese que eu acho muito razoável, que é a seguinte: o Dino tem um grupo político ali do qual ele eh oriundo no Maranhão, que vai ter votos nessa eleição e que interessa a ele. Então,

quer dizer, ele ele pegou o diz o Andreas, ele pegou os notebooks e celulares do jornalista, provavelmente para descobrir as fontes e com isso criar algum tipo de silenciamento de um grupo, fortalecimento de outro e assim por diante. Então, faz sentido você pegar num negócio dessa uma matéria corriqueira. é corriqueiro, usou o carro oficial. Pô, todo dia tem uma dessa. Você vai lá e põe o cara com busca pessoal para arrancar celular, notebook, nenhum sentido. É um completo abuso.

Ainda coloca o cara dentro do inquérito das fake news. Eh, foi que foi que o Morais fez e diz que foi atentado contra os ministros. Uma loucura, completa loucura. Eh, e então, e aí no dia seguinte vem essa decisão. Eh, quando o STF estava nas cordas numa desses escândalos com o Morais e celular do Morais vai bloquear e aquela história toda, o Dino deu a decisão sobre os penduricalos. Então, sempre tem isso,

sempre tem uma tentativa de cortina de fumaça. E o problema, Paulo, é o seguinte, é que essas decisões, elas são decisões que caberiam ao legislativo. Por mais que as pessoas olhem e fal: "Pô, mas a decisão não foi boa, no mérito não foi bom, o problema é o seguinte. O problema é que se você legisla pelo judiciário, você abre brecha." Então, eu vou dar um exemplo agora dessa última decisão. Eh, o juiz

punido pelo CNJ, tá? Ele por falta grave, ficou tão abstrato quanto isso. Falta grave punida pelo CNJ pode fazer com que o CNJ retire a aposentadoria do cara. E vamos lembrar que CNJ é STF, é o mesmo presidente, STJ STF e CNJ não eh fiscaliza STF. Então o ST o não é assim na formalidade, mas na prática o CNJ é um puxadinho do STF. como a justiça,

como o TSE é um puxadinho do ST, é a mesma coisa. Então, eh eh só muda a pessoa jurídica, mas as pessoas físicas são as mesmas, entendeu? Então é como uma holding estatal, [risadas] >> vamos dizer assim, >> que a gente paga, >> a gente paga, a gente paga. É uma holding estatal. Então eles aí você tem o CNJ que vai lá e pune, tira a aposentadoria. Que que esse juiz tem que

fazer para conseguir reaver a sua aposentadoria? Recorrer para quem? Pro STF. Então, o STF ele concentra um poder gigantesco agora, a partir de agora, que antes estava mais dissipado e agora tá tudo com STF. Ou seja, o juiz que vai ser punido por falta grave, que é um negócio que pode ser qualquer coisa, ele vai ter de recorrer ao STF para ele ter a sua aposentadoria. Isso dá ao STF um

poder imenso de um troço que devia caber ao legislativo. É o legislativo que deve definir o que é falta de juiz, o que deve fazer uma aposentadoria ser ou não derrubada, o que deve ser ou não o teto, se o penduricalho existe ou não, se a emenda deve ser assim ou deve ser assado. O Dino concentrou isso tudo na mão dele. Ele é o dono da emenda, ele é o dono do penduricalo, ele é o dono da aposentadoria compulsória. Tudo tem que passar ali no pedágio do Dino. Isso não

faz sentido. Esse trabalho é do legislativo e por isso essas decisões, ainda que possam agradar a quem ouve, ao público, mas elas são nocivas na aplicação prática. >> Não parece que é uma, eu gostei dessa ideia do de ser uma resposta realmente ao que aconteceu com o jornalista. Para quem não sabe, então o que a família resposta, a gente era família, não só o Dino, né? Mas a família do Dino tava usando.

>> É, a família do Dino >> tava usando o veículo oficial do governo do estado do Maranhão, sendo que ele é ministro da STF. O jornalista que noticiou isso foi parar no inquérito das fake news lá do Morais. Mas me parece ter rachado a cúpula interna deles, que era, eu fiz um episódio há muito mais de um ano e meio já com ã o Lucas Berlan, Instituto Liberal e outros e muitos falavam sobre a a existe essa cúpula, eles estão tudo lá de mão dado um um do lado do outro e que a gente tinha que ficar tocando pedrinha do lado de fora até rachar a cúpula e ver se eles se soltavam as mãos. Pelo visto aconteceu isso quando algum deles divulgou aquela aquela aquela reunião deles, né? E onde o Dino dizia que aqui eu sou eh, como é que é? STF Futebol

Clube, né? Feblu. >> É, então ali ele sai, ele se queimou publicamente com aquilo. Será que não é também uma resposta de tentar recuperar um pouco de prestígio político? Pode ser, pode ser também, porque eh o Dino e eu eu ele é uma pessoa que vive muito a política, aliás, assim como Gilmar Mendes, né? eh são ministros. A gente

fala que o STF é político e o STF é de fato político, mas eh nós temos ali ministros no Gilma Mendes e no Dino que transitam mesmo pela política, conhecem a política, entendem de de política, né? Estão habituados com eh esse jogo político que tá por trás, que tem um raciocínio, uma cabeça de político. Eh, e pode ser pode ser que ele tenha feito, sim. uma contabilidade, que ele queira limpar sua imagem. Até porque, Paulo, a gente tem aqui que eh entender o seguinte, eh eu acho que os ministros eles olham para e ao que consta o de não tá nesse rolo do master nem deria tempo, mas eh a gente eh eh olha ou os ministros olham para essa situação, eu acho que todos eles mais ou menos tão com botes salva vida, né? Fal, qual é o

plano B? Se esse se esse troço aqui afundar, para onde eu vou, né? O Barroso se precipitou e falou: "Ah, não vou nem pensar nisso, deixa eu ir embora". Mas eu acho que tem muito ministro, porque o Tofol falou: "Não, eu vou ficar já." Aliás, essa é a notícia que saiu hoje, né? Que eh sobre esse plano para blindar

o Morais e Rifaltófle, que seria encabeçado pelo Lula. Eh, isso teria sido motivado pelo fato de que o Lula foi informado, de que a Polícia Federal eh tem elementos que demonstram que o que que a gente viu até agora do Tofol é um aperitivo. Palavras aí do do da matéria jornalística. Um aperitivo. Então, imagina só. E o e o e o próprio

situação do Bolsonaro também, né? O Moraes não abre mão de deixar o Bolsonaro morrer na cadeia, né? O Morais e os ministros falam: "Bom, como é que vai ser então? Se o Morais insiste em torturar o Bolsonaro, pô, é isso que tá acontecendo. E se o Tofol não abre mão de sair do STF e isso é só um aperitivo, esse troço aqui vai desabar na nossa cabeça. Os ministros todos devem estar

com a boia, né? >> E inclusive o Dino, >> né? pegou uma boia para ele e deve ter colocado também ali. >> E e a boia do Dino é a política. A boia do Dino é a política. Ele inclusive o

ano passado tava sendo cogitado na imprensa, nos bastidores, mas abertamente na imprensa como um possível candidato. Se o Lula não fosse o nome para eh as eleições desse ano. Ele chegou a ser levantado como um nome. E então não, eu não tenho a menor dúvida de que em algum momento o Dino talvez volte pra política e por isso ele pretende deixar ali esse esse outro lugar bem amarradinho. Agora, ô Paulo, você sabe sobre o Dino ainda essa decisão do desse jornalista Pablo? Uma uma coisa, duas coisas foram

para mim bizarras nessa decisão, fora tudo que a gente já comentou. Uma delas que o Moraes mandou fazer busca pessoal em todo mundo que tivesse no mesmo ambiente do Pablo. Então imagina só, o cara tá no estádio de futebol, chega lá a Polícia Federal, a polícia ele ia ter que fazer revista no estádio inteiro. O cara tá no hospital, o cara na UTI tem que fazer revista. É, é uma loucura. E a

segunda maluquice é que o Moraes chega a alegar que o Dino sofreu abalo psicológico e físico. O psicológico eu não vou nem discutir, mas assim, imaginar que a reportagem desse jornalista sobre carro oficial fez o Dino sofrer abalo físico. Qual é o abalo físico que o Dino sofreu? Eu queria muito que o Moraes nos contasse onde tá o abalo físico do Dino. Não parece. Não

parece. >> Pois é. Eh, uma um dos elementos aí que o o Gilmar Mendes tem comentado para fazer possivelmente buscar essa anulação aí da da prisão do Vorcaro são o é o fato de que a PF vazou essas informações, né? Vazou as áudios, vazaram as coisas. E eu fico pensando assim, me parece estranho que a PF consiga, né, ter esse nível de autonomia num governo que nem o do PT, que eles consigam investigar, consigam chegar inclusive encostar em ministros do STF, sendo que a cúpula tá de mão dada com o STF. Como é que tu vê isso

como sendo possível? Por que que a PF conseguiu, e não é a primeira vez, né, que a PF vai contra os interesses de quem manda nela. Teoricamente, a PF tá blindada de alguma maneira. >> Olha, eh, não acho que a PEF esteja blindada, mas eu acho que nós, eh, quando a gente fala em em Polícia Federal, a gente, eh, imagina que seja uma coisa só, né? Eh, e é um uma mencidão. A Polícia Federal tem diversas

alas. Eh, e sem dúvida nenhuma, essa ala que hoje eh olha para o STF de forma crítica e investigativa, etc., ela já existia, só que ela estava, no fim acuada, né, vamos dizer, os ministros muito empoderados e a Polícia Federal acuada, tratada como moleque de recados em boa parte das vezes, inclusive pelo STF. O Tofol fez isso com a Polícia Federal. Olha, vai buscar as provas, traga aqui para mim e lacre tudo e entregue no meu gabinete e não olhe. E

depois eu vou escolher quatro de vocês sob minha supervisão para olhar as provas. Pô, isso daí você não faz com seu filho, você não fala assim com com o cachorro. Um absurdo, completo absurdo. Um desrespeito total por parte do Tofle à Polícia Federal. Isso vai irritando a polícia. Claro, você faz um concurso,

tem uma vida difícil, é difícil entrar na Polícia Federal, não é um negócio simples. A pessoa vai lá e fala: "Pô, consegui para ficar ouvindo ordem do Tofoli." Imagina que coisa depreciativa. >> Eh, e sobretudo essas ordens como se você fosse um subalterno. A Polícia Federal tem autonomia, o tem que ter.

Ela não é independente. Ela não investiga de forma independente porque ela sempre tem fiscalizada, mas ela tem autonomia. não pode ser tratada assim. Bom, então acho que teve uma irritação aí e não e não só, mas creio que essa ala que já estava irritada há algum tempo com o STF e que já teve também muitos danos na própria Lava-Jato, tudo ali foi eh eh a Polícia Federal foi também muito eh ofendida, vamos dizer assim, durante a fase a o desmantelamento da Lava-Jato. Enfim, todos esses episódios, eu acho que colocaram a Polícia Federal acuada, eh, e ficaram perseguindo velhinha que twiettava e então juntou uma uma Polícia Federal que tava acuada com com eh essas ordens absurdas e eles uma hora encheram o saco. Eu acho que tem essa

ala que sempre foi crítica ao STF, que agora se sentiu confortável de de dia a diante. Então não não creio que se blindaram, mas como você mesmo disse no início, olha, todos nós aqui nos sentimos mais à vontade, como o STF tá nas cordas, nos sentimos mais à vontade para falar. Creio que a Polícia Federal também é a mesma coisa. Eles sentem mais à vontade para fazer o trabalho deles com STF nas cordas. >> E pensando pelo outro lado, não a não pode ser proposital vazar as informações para depois anularem.

>> [roncando] >> pode, mas eu não acredito nessa nessa tese, porque eh veja, hoje em dia de se a gente olhar para os vazamentos, se eles não tivessem acontecido, esse caso até hoje estaria com o Toófol. Se a gente não tivesse vazamento, tudo estaria com Tofol. Só saiu da mão do Tof porque teve o vazamento. Só o caso só andou porque teve vazamento. A reunião secreta para tirar o Tofol só aconteceu por conta de vazamento. O Tofol sair da frente do

caso só aconteceu por conta de vazamento. O ministro Moraes parar de perseguir jornalista, pelo menos até agora, o Pablo aí ele voltou. É, >> eles, enfim, ele o o Morais tem umas recaídas, né? A gente sabe [risadas] de qualquer maneira. Isso tudo só aconteceu porque houve vazamento. Então,

se não houvesse o vazamento, a nossa situação seria muito pior. Então, se a intenção do vazamento foi anular, acho que é uma estratégia estúpida, porque eles estariam todos muito mais confortáveis se essas provas estivessem hoje no buraco negro do gabinete do ministro Tofol. E o próprio STF estaria mais confortável, porque vamos aqui nos lembrar que quando houve aquela conversa secreta, não foi só o Dino que falou a Steff Futebol Clube, o próprio Mendonça apoiou o Tofoly, o próprio Fux apoiou o Tofoly. Então essa história de, ah, tem uma dissidência dentro do STF, dos ministros muito críticos, a dissidência ela vai até o momento em que o corporativismo te chama, sabe? É meio clube do charuto ali. Você tem 11. Ah,

você vai, eu vou, vou fazer. Aliás, o Mendonça ou o Fux, não me lembro. Um dos dois em algum momento disse naquela conversa vazada o seguinte: "Se eles fazem isso hoje com o Tofle, amanhã vão fazer o quê comigo?" >> Uhum. Eles foram críticos, inclusive à Polícia Federal que tinha entregue nas mãos do Faquim o relatório. Portanto,

eh, a a verdade é que eu acho que nenhum deles teria se movimentado se esses vazamentos não tivessem acontecido. >> E eu acho perfeito, mas acho muito engraçado que alguém alguém gravou aquela conversa, né? Aí isso, isso deve dar deve dar eles devem estar se matando internamente ou pelo menos muito suspeitos uns dos outros, né, para ver quem é que pode ter gravado e divulgado a conversa, né? >> É, vai e e certamente divulgaram parte da conversa, né? Porque não deve ter sido só aquilo, né? Aquilo

lá deve ter sido uma edição muito benevolente do que aconteceu, tá? Eu queria, paraa gente ir pro fechamento, eu queria ver contigo, Marcíli, assim, vamos sair um pouquinho desse do dia a dia e vamos pensar estruturalmente. Vai que a população brasileira vota certo, faz pressão no lugares certos, a mídia para de se vender um pouquinho e a gente tem a chance de limpar o sistema. O que que é essa limpeza? Como é que a gente resolve estruturalmente esse problema de um judiciário tão politizado e tão corrupto que a gente tem hoje em dia?

Bom, eh eh são muitas as as medidas necessárias, mas eu acho que a gente precisa essencialmente h fazer com que primeiro dentro do STF não pode ter ministro político, não pode, não dá para ter gente vinda da política, não pode. Eu não acho nem que tenha aqui, ah, tem que ser juiz de carreira. Tem muito juiz de carreira que tá dentro da política mais do que do que qualquer um. Então, sobretudo os juízes que estão nos tribunais superiores ou STJ, etc., eh, eu acho que os juízes precisam ser técnicos, as pessoas precisam voltar a ser nomeadas por questões relacionadas à capacidade jurídica. Não dá mais para, e a gente

vai ter aí Messias e Pacheco, pô, mais dois que não são juristas, cara, não sabem nada, nada. Vai ter eles. >> Ah, vai, vai. O Messias tá nomeado. O Pacheco. Aliás, essa estratégia do Lula

era tirar o Tofol, inclusive para poder nomear o Pacheco. O Pacheco é o homem que o Alcolumbri quer nomear para o STF. Então, seria uma forma do Lula botar um dele e botar um do Senado. E então assim, não dá. o cara tá no Senado, o cara é deputado e tal, ele vai pro STF, bom, ou o Dino, o cara tá num num cargo executivo, é muito complicado. Se se a

se a gente, eu não quero criar um preconceito de quem está na política, mas o fato é o seguinte: se a escolha for política, se a escolha for porque a pessoa é da política, porque o cara é um aliado meu, enquanto isso acontecer, vai ser ruim para todo mundo. Se a se a direita entrar no poder e fizer nomeações também com esse critério, legitima os critérios da esquerda quando fizer o mesmo. Então é muito isso precisa acabar. E outra coisa que precisa acontecer é uma reforma aí, uma reforma estrutural no judiciário. E e a gente precisa repensar a nossa Constituição. A Constituição foi pensada

do seg da seguinte maneira. a Constituição de 88, eles pensaram assim: "O STF vai pode ter uma briga entre os poderes ou pode ter um uma ditadura, vamos dizer, eh do executivo, eh, e coisas assim." E aí o STF resolve. Então, a última palavra ser do STF fez com que a Constituição, os constituintes imaginassem que o problema poderia acontecer nos outros poderes, mas não no STF. Eles não imaginaram que o STF fosse um que uma ditadura pudesse nascer e se instalar no STF. Isso não não passou pela cabeça do

constituinte. Por isso não existe hoje um poder de fora que julgue os ministros. Ah, o impeachment faz isso. Mas é um julgamento político. Você precisa construir hoje formas eh de eh você ter formas externas para os ministros serem julgados. Precisa

construir alguma maneira. Não sei. O CNJ hoje como tá constituído, não. O CNJ não pode fiscalizar o STF, mas precisa ter uma espécie de corregedoria que seja capaz sim de tirar ministro sem precisar passar por impeachment. Isso precisa ser mais recorrente. Nós precisamos

facilitar a maneira de tirar ministros que entram lá para fazer negociata, porque isso vai acontecer de novo, Paulo. Isso não vai acabar aqui. A gente pode tirar um, a gente pode tirar dois, a gente pode tirar três, outros surgirão. Enquanto isso eles não tiverem medo, enquanto for muito burocrático sair ministro, nós passaremos por isso sempre, eternamente. [roncando] É o o que pelo menos tivesse como por exemplo agora no caso do Senado, que a gente teve assinaturas de mais a metade da casa para instaurar a CPMI e para instaurar processo de impedimento até eu acho, contra os ministros do STF ou pelo menos um deles e foi barrado pelo presidente da casa, né, como e ele tem um poder praticamente imperial a partir do regimento interno do Senado.

>> É, essa é uma outra questão. A a acho que a oposição, a direita precisa entender hoje que uma meta é entrar no poder, tomar a presidência, tomar no bom sentido, claro, porque eh eu não acredito como certa certo eh eh lumiar da das nossas letras jurídicas que a eleição se toma, mas a gente eh precisa, a oposição precisa entrar no poder eh no Senado, na presidência do Senado, na presidência ência da Câmara para mudar esse regimento e tirar os poderes magnânimos que hoje têm os presidentes das casas legislativas. Enquanto a oposição não ocupar o poder na presidência das casas e mudar o regimento, vai ser um problema. Eu tenho visto, por exemplo, até uma PEC que parece que tá sendo feita para hã se alterar poderes de pres. Acho que não é por aí. Eu acho que o que precisa fazer

é ocupar a presidência, mudar o regimento, tirar o poder dos presidentes. Os presidentes não podem barrar a vontade da maioria e aí pronto, aí você sai da presidência, não tem problema. Aí você não precisa mais ocupar a presidência, mas precisa ocupar uma vez a presidência para tirar os poderes que a presidência tem. >> Muito bom. Para fechar, tem umas perguntinhas de patrão que contribui um pouco mais com o nosso projeto. Duas

perguntas. Uma do Leonardo S. Podemos afirmar que essa relação do estado com empresas vem desde o golpe da República, só que agora com a internet está mais visível a todos? Bom, a relação entre público e privado, né, Paulo, no Brasil, eh, eu acho que nasceu quando chegou aqui o os portugueses chegaram, os índios estavam ali esperando, já teve algum tipo eh de problema nesse sentido. Esse é o nosso grande problema, né? O patrimonialismo,

essa confusão entre público e privado, a relação promíscua entre essas duas. Eh, e às vezes isso é imperceptível. É imperceptível. Me lembro, por exemplo, que a gente teve um episódio desse claro, foi quando o Lula, pela primeira vez se elegeu e botou a estrela do PT vermelha no jardim ali do Palácio do Planalto. Quer dizer, essa relação entre o que é meu, primeiro que o partido já não é dele, já tá errado aí, ele já tinha essa visão e depois que aí ele botou aquilo num lugar que é o estado.

Então, essa essa essa percepção do que é governo e, portanto, provisório e do que é estado e, portanto, permanente e o de que isso eh e de que tudo isso não é privado, isso tem muito a ver. Se for dos carros oficiais, eu tinha um professor, para você ter uma ideia, que ele obviamente não vou citar nome, mas que ele era juiz e ele ia dar aula pra gente sobre desvio de finalidade à noite com o carro do do [risadas] Star. O cara chegava lá com o carro oficial para dar aula de desvio de finalidade à noite, pô. Então assim, eh eh as pessoas às vezes não percebem e isso eh eh eh me parece que a gente precisa passar, se a gente não passar por uma uma reeducação e por uma uma construção cultural sobre eh diferença entre público e privado, diferença entre governo e estado e e a gente vai ter muito problema pela frente. Vejo que esse é um problema que está dentro da direita, dentro da esquerda, não é só um problema ideológico.

>> Perfeito. Tem uma pergunta do Antônio Luiz Calmon Filho. Será possível vermos ministro da STF preso ou pelo menos empichado? >> Acho que sim. Acho que sim. Acho que é

possível sim. Mas acho também que antes disso terminar de acontecer, ou seja, alguém ser preso ou empichado, eles vão fazer uma dessas reuniões secretas e tentarem dar uma solução interna, intramuros, sem que nos contem, ou pelo menos se ninguém gravar e vazar paraa imprensa para e essa questão. Eh, porque eles sabem que esse é um precedente que atinge os demais depois em escala. Quando o color foi empichado, a gente tava falando desse do do desse episódio no início do programa, eh, do impeachment do color, eh, havia essa discussão, putz, vai voltar o regime militar se empichar o col? Eu tinha esse medo. Bom, não voltou, ele foi empichado

e outros mais, todos os presidentes praticamente passaram pelo menos pelo risco de ser. Então, se você abre esse esse precedente, essa porteira aí nunca mais você segura. Eh, então eles têm esse medo. Se um ministro hoje for pichado ou preso, outros serão com muito mais facilidade. E esse é o medo dos outros, não dos que serão empixados agora.

>> Perfeito. Não tem um super chat interessante, eu não sei se dá opinião sobre isso, mas vamos ver. O Brasil, pergunta do João Augusto. O Brasil tem solução? Sim, é só ser implantado ao longo dos próximos anos o voto distrital puro com revisão do voto usando tecnologia. Vamos fazer. O que que tu

acha? Olha, eu eu eu sou um entusiasta do voto distrital, mas eu já ouvi algumas críticas interessantes ao voto distrital de que eh você também concentra, a gente tá falando de emendas, você concentra numa população muito pequena a tua atenção do voto. Então, quer dizer, se a gente hoje tem um problema do cara pegar emenda, uma grana preta e entregar para certas pessoas e fazer daquele lugar um curral eleitoral, com o distrital, isso talvez se multiplicasse. Então eu eu acho que o distrital é interessante, mas a gente precisa mudar o modelo político de distribuição, inclusive de emendas para antes de implementar o distrital. Pelo menos me parece que essa seria uma medida mais adequada.

Perfeito. Considerações sinais e uma dica de livro, André, e obviamente encaminho o pessoal para onde tu achar interessante para te seguir. Bom, eu acho que considerações finais. Eu espero que a gente eh tenha tenha uma solução, repito, [limpando a garganta] no início eh para esse caso, no sentido de todos serem punidos, da gente descobrir as investigações poderem ser feitas, a gente passar limpo, fazer um pente fino e não despunirmos ninguém, como já aconteceu. Tomara que nesse sentido, pelo menos, a história não se repita e a gente não esteja aqui eh ano que vem ou no outro dizendo, então, sabe lá o o fulão de tal, agora devolveram devolveram o cassino pro não sei quem.

[risadas] Agora cassino é bom. Agora, cassino é eh eh eh legalizaram cassino. Eu espero que a gente não chegue nesse momento e que ninguém esteja aí dando dica de filme eh no seu blog, né, depois de ter cassino ou ter ressorte, assim como a gente viu com a Lava-Jato. Dica de livro, eu acho que eu vou ficar com essa dica. Eu citei hoje tanto o Notícias do Planalto, eu tô nessa fase de leituras jornalísticas >> e o Notícias do Planalto é essencial, é excelente, que aliás eu eu super sugiro que seja e lido em conjunto com uma outra série que tão a que acho que é da Global Play, aliás, que soltaram que é muito boa sobre esse período também do color, que é uma série chamada Caçador de Marajás. E muito boa, muito boa. Acho

que tanto a série quanto o livro, que o livro é do Mário Sérgio Ponte. o jornalista e conta também muito do do como o jornalismo era feito nos anos 80 e 90 para quem para quem é do ramo é uma delícia. >> Muito bom. E o teu é Marcília_ine André em todas as redes. É só pesquisar pelo nome dele que ele tá em tudo que é lugar. André, muito obrigado novamente

pelo teu tempo. Foi sempre um prazer te receber aqui. Parabéns pelo trabalho e até uma próxima. Obrigadíssimo, Paulo. Um abraço a você, a todo mundo do TAPA e a toda audiência.

>> Um abraço. Vamos lá, pessoal. Agradeço o tempo do André e vamos para você que tá aí, para terminar, entre em tapadaminvisivo.com.br/comunidade.

br/comunidade. Você pode lá contribuir com o projeto, é super importante pra gente continuar aumentando a quantidade de conteúdo que a gente vem produzindo. E de brinde você pode conversar com centenas de pessoas muito legais, interessantes e que acompanham todo o manicômio brasileiro e como a gente pode se proteger. E se você puder, avalie o tapa, né? Divulgue o episódio, isso ajuda a gente a crescer mais. Até a próxima. Semana que vem tem

mais tapa. Obrigado.