---
video_title: "O Brasil tem jeito? Com Raphaël Lima e Fábio Ostermann"
video_id: rthEuyOQbUg
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rthEuyOQbUg
video_date: 2026-04-30T20:00:38+00:00
video_description: |
  No episódio especial do Tapa da Mão Invisível no @forumdaliberdade, Fernando Ulrich e Paulo Fuchs receberam Raphaël Lima e Fábio Ostermann para falar sobre o futuro e presente do Brasil. 
  
  Pautas do episódio:
  América Latina em perspectiva 
  Futuro do Brasil é otimista? 
  Eleições 2026
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Oferecimento:
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc/
  Proteus Associados: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/energia/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/epforum/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
---
[música]

Então, pessoal, sejam muito bem-vindos a esse programa que eu não tenho nome porque não é um programa normal do tapa, >> programa Paulo Fux. Paulo Fux entrevista quatro da mesa, obviamente não vai ser um programa normal. >> É exato. Vai ser, vai ser muito bom. Pessoal do meio liberal que fala muitos anos de liberdade. Sejam muito

bem-vindos. Vamos começar pela mesa, pelo Rafael Lima. Rafael de volta ao Brasil. >> De volta ao Brasil. Tô morando em Assunção, Paraguai, para quem não sabe agora. Já foi, né? A gente veio, a gente

foi fazer viagem para cá, só atrasou 6 horas o voo. Já foi uma mensagem assim. >> Não volte, tá? Eu quero pretar do Paraguai esse contrato, mas vamos lá. Fábio seja bem-vindo.

>> Olá. Sobre as ordens. >> Muito bem. E Fernando Urres, né? Hoje ele vai fazer o papel de entrevistador também. Exatamente. Então, pessoal, hoje

aqui um pouquinho diferente. Eu me intrometi no podcast Paulo Fux entrevista. Eu só vou dar alguns pitacos aqui, apimentar a conversa. >> Boa. Muito bem. Então vamos começar.

Quer começar com a primeira pergunta, Fernando? >> Pode ser Paraguai e Brasil. Então já vamos de Neto nessa. Fixe. >> Por que você decidiu ir para o Paraguai?

>> Fora motivo de segurança pessoal, censura no Brasil, etc. Eu tenho uma empresa chama SET, sou sócio nela, em que a gente ajuda brasileiros a sair do Brasil, ir para países onde você paga muito menos imposto e vive mais livremente. E hoje 60, 70% dos nossos clientes por Paraguai, ão estão organizando a nossa operação lá para receber as pessoas lá e ajudar a fazer todo o processo pós documentação também. E assim, é um país que é muito mais economicamente livre que o Brasil, obviamente tem os seus problemas, é um pouco mais pobre que o Brasil hoje, mas o Brasil cresceu ano passado 2.3%, Paragué cresceu e 6.6, quase o triplo. E

você sente isso, que foi acho que é a coisa que mais me impactou, você sente isso, a diferença prática dessa liberdade nas conversas do dia a dia? As conversas aqui são sobreviver, pagar imposto, raiva política, desgraça, depressão. É, é isso. Eh, obviamente agora a gente tá num momento de um pouco mais de esperança, mas ainda assim é uma batalha de sobrevivência. Enquanto isso, as conversas no Paraguai são: "Ah, minha empresa cresceu, contratei mais gente, investi nisso, comprei o imóvel, estamos fazendo uma nova parceria, tem uma empresa nova indo para cá, abrimos o novo departamento da empresa." É sobre

Crisin, não só economicamente, né? Mas não existe esse peso, né? E você vê o resultado desse crescimento econômico no dia a dia. Você vê, ah, mas tem algumas casas ruins, mas que estão sendo reformadas, pô, tem construções vindo, as pessoas estão você vê claramente uma melhor em curso. E isso eu acho para uma libertária que gosta de resolver problema, que gosta de criar, que gosta de fazer, vê isso acontecendo é muito legal. Então, eu me mudei para

principalmente por isso e esses motivos profissionais também. Tá, mas deixa eu perguntar para vocês. >> Perguntar para mim porque eu fiquei no Brasil. >> É, não ia falar. >> Bom, é um bom.

>> Pô, pode ser. Então, Fábio, por que não foi embora no Brasil para namorada? >> Quer dizer, eu eu cheguei a ir embora, né? >> Ah, foi fazer cursinho Harvard, que nem a Manuela, né? [risadas] >> A intimidade, a intimidade, [risadas] >> intimidade é [ __ ] né, cara?

O curso dele é sério da Manuel. Eu fui fazer um mestrado em administração pública em Harvard, mas eu cheguei a pensar, cara, cheguei a contemplar a possibilidade de construir uma vida fora. Eh, vocês que já moraram também no exterior sabem que, cara, passa pela nossa cabeça, mas aí eu percebi que, cara, as coisas que importam para mim estão aqui no Brasil. é a minha terra, particularmente o Rio Grande do Sul, que eu digo o Brasil é o meu país, mas é minha pátria o Rio Grande do Sul. E aqui estão as pessoas que eu amo, todas as minhas referências culturais, sentimentais.

Eh, tá aqui a minha história, a minha trajetória. E eu percebi que há muito pelo que lutar. E também eu percebi que contrastando com problemas de outros países com que eu vivenciava, eh, o meu mestrado eu fiz em uma turma de 220 alunos de 90 países diferentes. Cara, tem situações que eu sinceramente parava às vezes pensava: "Cara, eu não sei se tem solução isso" ou se pelo menos essa pessoa vai ver uma solução na vida dela. e olhava pro Brasil e pensava: "Pelo amor de Deus, é uma vergonha, é uma vergonha a gente lidar com um país desses em que não tem problemas insolúveis. Não tem problemas

insolúveis. E a gente, ó, um bom ponto pra questão, >> isso é polêmico." >> É. E percebi que os nossos problemas são fichinha perto de outros problemas que tem aí e que outras sociedades já venceram seus problemas anteriormente e que eu não, eu também eu não acho que eu tenha vocação para Marte. Eu acho que parte também de uma aspiração pessoal, mas eu tiro inspiração também do estoicismo.

Eu trato a minha vivência no Brasil não simplesmente como uma ah, eu preciso, é uma corrida em que eu preciso vencer. E vencer significa eu transformar o Brasil num país liberal, num país livre. Não, eu tenho minha corrida particular que é de eu ser virtuoso, eu ser ético, eu agir da maneira mais moralmente adequada dentro do meu conjunto de valores, que significa que eu tenho que ficar e lutar pelo que é certo e buscar dar minha contribuição enquanto eu ainda tenho fôlego, enquanto eu ainda tenho disposição. E é isso que eu venho buscando fazer e vou buscar fazer ainda esse ano. Se nada der certo esse ano, eu não sei se não vou repensar isso, mas esse é o meu espírito em relação ao Brasil nesse momento. Eu acho que é a

questão, isso é uma coisa que eu quero trazer pra discussão, que eu pessoalmente estou ficando otimista com o Brasil de novo. Estou ficando depois que eu vi a entrevista com os jovens de 16 a 24 anos, deram desaprovação do governo Lula, 64%. Você assim, Jesus, a esperança de saírmos desse buraco, porque foi essa base eleitoral que elegeu Milei. Então, a gurizada e assim, eu entendo o cara votar no PT a primeira vez se ele nunca experimentou e se ele não estudou nada. Agora experimentaram o primeiro ano do governo Lula e foi ruim para dizer o mínimo. Então eu entendo as pessoas

estarem mudando de ideia. Só que voltando pra pauta, sair ou não, é uma droga sair do país. Uma droga, dependendo tipo, eu pessoalmente eu gosto de morar em Porto Alegre, gosto de estar perto dos meus amigos, da minha família, né? Enfim, sair é um é um é meio traumático. >> Como é que tá sendo para ti isso, >> cara? Eu eu tive uma tristeza de sair,

sim, >> você olhar e falar, pô, é um divórcio. >> Exato. >> Tem tem isso, é chato assim. Mas eu tive alguns motivos. Mas assim, também uma coisa deixando claro, ã, primeiro a gente na sete, eu digo que a gente vai empré de avião, a gente voa a gente de um lugar para um lugar. Qual?

Então, assim, às vezes as pessoas falam: "Ah, então você tá torcendo pro Lula ganhar?" Não, eu tô torcendo. >> Quando eu falo isso, eu tô brincando, viu? Não, eu sei, mas é que muita gente me acusa disso, de ah, não, então você vai fazer campanha pro Lão, eu adoraria. E eu admiro, Rafa, porque ele ganharia muito dinheiro se o Brasil simplesmente ignorasse por completo as lições que ele vem tentando dar há muito tempo. Mas ele

segue lá. Faltando é que tá lá. Não, exatamente porque se o Brasil ignorar tudo e reeleger o Lula, obviamente a gente na sete vai explodir de vender esse ano e ano que vem, tá? Agora a gente é uma empresa de avião, eu levo gente um lado pro outro. Então, se o Brasil resolver ouvir a lição do Milei e falar, pô, que o que que o Milei e o Buquei provaram? Milei e o Buquele

provaram que pobreza e crime é uma escolha. O Milei em dois anos pegou um país falido, quebrou a pobreza pela metade, salários já estão subindo, o PIB já está mais alto do que tava antes, tudo melhor. É 2 anos, não é uma coisa intergeracional. É assim, gente, 2 anos. O buquê ele falou, gente, ter crime ou não é uma escolha. a gente pode prender

quem comete crime ou não. Se a gente prender, em um ano ou dois não tem mais crime. Então assim, se a população ouvir isso e o Brasil virar um grande país de grande liberdade econômica, a gente tem canais de marketing, divulgação e tudo mais nos Estados Unidos, na Europa. Eu vou adorar trazer americano e europeu me pagando em dólar e euro pro Brasil. É um negócio muito melhor agora. Se não

acontecer, >> tá? Mas volta, mas volta pra tua experiência de saída >> agora. Não, só é só para esclarecer esse ponto agora assim, é triste sair. Agora assim, >> eh, eu me sinto psicologicamente, mentalmente muito melhor no Paraguai. E eu eu não conseguia morando, eu me sinto mais motivado lá a fazer conteúdo pro Brasil e educar as pessoas no Brasil.

Porque eu estou vivendo aquela liberdade, isso me motiva do que tá na depressão aqui de, e eu sei que agora melhorou esse ano um pouco, mas não me não me motivava, sabe? Então assim, é triste isso. Ao mesmo tempo eu tô feliz de ver o Brasil melhorando. Eu adoraria que melhorasse. Ã, então eu tô experimentando esse lado bom lá, mas assim, eu não tô lá pro resto da vida.

Eu não cause, eu não casei com país que eu acho que essa é uma atitude que as pessoas deveriam ter também e que a gente promove na sedu país e tudo mais, mas assim, você vai colocar o seu dinheiro, sua propriedade 100% em risco daqueles políticos ali, você vai ficar imóvel de maneiras que se tiver algum confisco, alguma coisa, sabe? É bom ter uma mobilidade e também assim, ah, mas eu acho que o Brasil vai ser muito melhor, tá? Mas retorno de capital investido. Talvez agora seja melhor ficar um tempo fora e depois você volta para uma situação melhor. Você tem que ter, você tem que separar o teu coração do teu cérebro. Então nisso, assim, doeu

para mim, é triste, mas para mim foi a decisão mais racional, mas eu posso voltar também e adoraria. Deixa eu aproveitar só para fazer uma pergunta, já que pela experiência que vocês têm na SE. Claro que a decisão de se mudar de país, não apenas patrimônio fora, offshore, etc., se mudar com a sua família e residir noutro país, quais são os principais fatores que tem levado os brasileiros? É segurança, é imposto, é, não quero ver a cara do Lula, enfim, que que você acha que é o principal?

>> Cara, é as mesmas pautas da eleição agora. é o que é o que o Fábio e outros candidatos vão falar falar durante essa eleição. E eu digo que é uma longa decisão racional e uma curta decisão emocional. É 2, 3, 5, 10 anos, você olha os preços, olha o crescimento e fala: "Pô, cara, e se eu tivesse ido, meu carro ia ser mais barato, a escola ia ser mais barata, eu teria, tem essa coisa de assim, hoje para um jovem de 20 anos ou alguém que tá começando a montar a vida mais séria de 30 e tudo mais anos, não é realista você achar que você vai ter um bom imóvel na sua vida, não é? Enquanto isso, no Paraguai, é, então tem isso, mas então a pessoa fica alguns anos nisso, nesses motivos econômicos calculados e aí acontece alguma coisa.

Assaltaram minha mãe, assaltaram meu filho, bateram nele, vi um monte de escândalo. Tipo assim, se soltarem o for caro, eu vou vender tanto nas duas semanas seguintes. Vocês não t ideia, cara. Vocês não t ideia. Eh, então assim, quando acontece essas coisas, cara da Ctil, [risadas] >> é tipo assim, o Hadad vai lá e sobe mais um imp. Cara, não é brincadeira, o Hadad

subiu um imposto na semana seguinte, a gente vendia mais lá. >> E não era pelo imposto, >> era por as pessoas olharem e falarem: "Isso é o resto da minha vida". Ah, não. Daí tem alguma coisa. O Fábio tá repensando aqui. Us usa o cupom caridade

e >> o cara fala não, ó, eu mando Pix, fechou. >> É, cara, assim, não é não é trivial essa questão, né? E essa decisão, evidentemente, eh, eu acho que também é uma questão geracional, é uma questão etária. Eh, apesar de eu não ter filhos, eu acho que eu já tô numa idade que recomeçar num outro país seria, >> não faria muito sentido, mas eu acho que realmente o que a gente tem de bom aqui ainda compensa estar. E eu me proponho já há muito tempo a lutar para que o que é de ruim seja reduzido, né? Mas eu

entendo perfeitamente e fico feliz de ver que o Rafa tá feliz lá. Eh, e acho que tem que ser isso, cara. A gente tem que buscar cada um sua felicidade, sem acreditar que a nossa lealdade é a fronteiras arbitrariamente estabelecidas. A gente tem que lutar pela liberdade humana onde der, onde tiver ao alcance. E é isso. E acho

importantíssimo que a gente tenha um país. Espero que não estraguem o Paraguai. Espero que eh o enriquecimento, o enriquecimento do Paraguai não estrague o Paraguai. Eh, espero que não se crie uma casta parasítica lá. Acho que é um país que tem um desafio de constituir instituições inclusivas. É um país que

ainda tem uma corrupção muito impregnada. Eh, é um país pequeno, o que torna ele mais sujeito a ciclos econômicos e políticos. Eh, é um país, claro, que diferente do Brasil, tal qual o Uruguai, precisou se abrir economicamente para se desenvolver. Essa é uma das grandes tragédias do Brasil, na minha opinião. O fato de nós sermos um país tão continental, um país que se criou essa ideia de que não, no Brasil em se plantando tudo dá.

A gente pode de certa maneira se dar o luxo de ser um país que faz tanta coisa errada, porque a quantidade de excedentes é muito grande. Tem muito o que explorar, tem muito o que usurpar, enquanto que países pequenos como Uruguai e Paraguai não podem se dar se dar esse luxo. Então eles precisam fazer a lição de casa. É, torço por aqui. >> Eu brinco que o Brasil é a mulher bonita que acha que porque ela é muito bonita, ela pode ser babaca. Exatamente.

Enquanto enquanto que o Paraguai e o Uruguai são uma feinha que percebeu que tem que ir na academia, que tem que cuidar alimentação, que tem que fazer bateo. >> É, exatamente, exatamente. Tá usando >> é então e mas acho que é absolutamente positivo que a gente tenha competição. >> Sim, >> porque o governo brasileiro precisa entender que o brasileiro não é estancada para sempre. Tem limite até eu tenho limite, ó. Tá, mas olha só isando

a gente fala Brasil, a gente fala: "Ah, Brasil é muito insegur". Depende, depende da onde é que tá falando. Brasil é um país muito grande, tem muitas diferenças. Se tu tá falando, por exemplo, numa periferia de uma grande capital, muitas vezes tem muito mais violência, dependendo da onde é, é menos. Então, se o Brasil tem essas diferenças regionais muito gritantes, não precisa ser regional. Parueri,

Osasco, Pinheiros. >> Exato. >> Zona leste, >> é >> 30 km de distância. >> Exatamente. >> Quatro universos.

>> Tá. Então, como é que a gente realça essa competição jurisdicional dentro do país pra gente ter mais liberdade? >> Ótima pergunta. Eh, eu venho defendendo até e seguirei defendendo até ser até que eu seja preso. >> É, tu cuida da lei de segurança nacional, hein? eh, que a gente

aprofunde mudanças constitucionais no Brasil para tornar o Brasil uma confederação, em que haja uma autonomia a máxima que for possível pros estados para que possa haver um ambiente de competição regulatória, eh, diferente da guerra fiscal, né? guerra fiscal que existe que existe no Brasil. A deforma tributária se propõe a acabar com ela, mas não vai acabar porque não vai acabar com as transferências diretas, não vai acabar com os subsídios, não vai acabar com emenda parlamentar, nada disso que gera distorção. O que a gente precisa é que os estados vivam de seus próprios meios e com seus próprios recursos e parem de tentar roubar um ao outro por meio do Congresso, que é o que acontece hoje, em que as elites políticas corruptas do Norte, nordeste se organizam para tentar roubar o máximo possível do restante do Brasil, especialmente do Sul e do Sudeste, que não merecem nenhum fundo constitucional, que era um arremedo que tentaram criar ali com a discussão da reforma reforma tributária, para que pelo menos tivesse uma garantia de parte, veja só, do IPI que a gente paga para ser alocado aqui, mas nem isso a gente pôde conseguir, né? Afinal, deixaram que essa união brasileira se tornasse essa estrovenga gigante com um monte de estado que não deveria ser estado e agora Sul e Sudeste paga a conta. Mas acho que o caminho é

descentralização eh das atribuições, competências, orçamento, para que o Brasil possa ter e que o Brasil que dá certo, que tá especialmente concentrado no sul do país e no Sudeste, alguns clânsters de desenvolvimento possa servir de exemplo pro país, se não dá certo, não o contrário. >> É viável isso, Fábio. >> Eu acho que tem que ser. Eu acho que a gente precisa esticar a corda. A gente precisa esticar corda para mostrar que a gente não vai aguentar eh esse esse roubo que Brasília faz com a gente. Ah,

os inconvidentes mineiros se revoltaram lá 240 anos atrás contra 20%. Hoje Brasília nos toma 80%. E a gente aceita de boa. Não dá, não dá, não dá pra gente aceitar isso. >> E uma coisa interessante também de perceber é que a gente no Brasil a gente se fecha pro resto da América Latina, né? Tipo, como a gente não fala

espanhol, né? A gente esquece que os caras existem. Mas quando você sai disso e entra no mundo latino, da América Latina mesmo, você percebe que na verdade a América Latina é uma federação. O idioma é muito parecido, tem suas regionalidades, tá? Assim como alguém do interior do Ceará vai ter dificuldade com falar com alguém do interior das missões lá do Rio Grande do Sul.

Vai ter os seus tá agora o idioma é parecido, tem algumas variações culturais e tudo mais, mas você tem países relativamente pequenos, esquece aí Argentina territorialmente pode ser grande, mas você tem na verdade caba e alguns centros ali, a maior parte é nada. Você teve uma competição de países. O Chile foi para a melhor constituição do continente e hoje é um país que periga virar um país de primeiro mundo. O Uruguai fez uma socialdemocracia ali, mas tem uma liberdade econômica melhor também ficou mais rico. O Paraguai agora acordou para isso, mas está desenvolvendo instituições. A Argentina insistiu em

tomar cachaça por 40 anos e só demorou um tempo para acordar. >> E veja que estamos falando só de países com até 20 milhões de habitantes, né? O Chile tem 17, Argentina tem 45, mas eu não considero ainda um case de sucesso. É, mas >> é cedo ainda, né? >> Mas você tem uma aí você tem ali o Peru que não conseguiu criar instituições.

>> Mas todos os países da América Latina que estão se desenvolvendo são países pequenos. Por que será? >> Sim, mas é porque você tem essa competição e >> com outros países. >> É, você tem competição entre eles e você tem sistemas que funcionam e não funcionam e o dinheiro flui mais fácil. Um exemplo, o Paraguai teve um grande desenvolvimento imobiliário de 2024,25, porque foi dinheiro argentino fugindo.

Quando o Fernandez colocou Uruguai, Uruguai ganha muito >> é quando o controle de capitais e tudo mais engrossou na Argentina mesmo em 22, 23, o capital fugiu e falou: "Pô, mas tem ali do outro lado, muito fácil, tal, começou a construir lá". Então, eh, primariamente brasileiros e europeus e paraguaios ricos comprando edifícios financiados com dinheiro argentino, porque a competição levou isso fácil. Então, a gente vê que isso funcionou na Argentina em na América Latina em selecionar os melhores modelos. E aí você tem o Chile, Paraguai e agora a Argentina que funcionaram. E agora o que que aconteceu? Bolívia, quando foi ter

as eleições, você tinha no fim das contas dois candidatos de direita no segundo turno. Eles rejeitaram esquerda. E o que venceu o Pass Pereira é que ele tava falando: "Eu quero trazer o método Milei na economia, o método Bale pro crime e eu quero o capitalismo para todos". E os bolivianos que conseguiram entender o que estava acontecendo nos outros países falaram: "Gostei". E agora você vê outros países na América Latina, Colômbia, Peru, que vão ter eleições agora, discussões similares surgindo de partidos de direita falando: "Vamos copiar o que funcionou". E a esquerda falando: "Não,

modelo é Venezuela". E é por isso que a esquerda começou a tomar um rapa na América Latina, porque você teve o laboratório, o povo olhou e decidiu. Deixa eu fazer uma pergunta aqui, porque eu achei interessante a ideia da confederação e vocês falando sobre como estados menores são mais competitivos entre estados e acabam tendo regras melhores para prosperar mais. Eu eu quase levantei aqui a tese, será que a gente não tem que defender a seceção de uma vez? Então, >> claro, >> será que a confederação é o meio do caminho que poderia trazer os mesmos benefícios de uma secessão? O

interessante da confederação é que ela permite a secessão. >> É presumido, né? >> É presumido que ela permite a seceção, ou seja, que nenhum estado passa a ser obrigado a fazer parte. Tem que ter que fazer sentido para o estado fazer parte. E sinceramente, o Brasil ter permanecido como um país continental desde a época do império, o que que o brasileiro ganhou com isso?

o que que o brasileiro ganhou. E aqui no Rio Grande do Sul a gente tem uma comparação muito clara com o Uruguai. Para quem não sabe, o Uruguai até 1826 era uma província do Império Brasileiro, província Cisplatina. Eles se separaram. O Rio Grande do Sul tentou se separar de 1835 a 1845, não conseguiu. Algum gaúcho

consegue dizer que os gaúchos hoje estão melhores do que os uruguaios? É difícil argumentar esse sentido, né? A renda per capita no Uruguai é maior, né? >> Mais alto, >> mais alto. 30% >> todos os índices socioeconômicos do Uruguai são >> o custo de vida lá é mais alto. Então

quando você quem se alguém for procurar esses números, procura com a correção de custo de vida, porque Montevidão é mais caro que São Paulo, >> mas mesmo assim o custo de vida é muito o o a riqueza é muito melhor, né? O poder de compra do Uruguai é melhor. Eles têm uma política mais estável, eles têm uma política mais europeia. Você tem uma centro direita e uma centro esquerda. Não é no Brasil que você tem maluquí dos dois lados e bandido no centro.

>> Ah, e você tem uma estabilidade maior, né? O Brasil você fala: "Cara, daqui 20 anos, que maluquícia que pode, não sei. Uruguai, daqui 20 anos vai tá o quê? Agora só que crescendo. O que tá agora, bota mais 2,5% ao ano." É isso.

Com doce de leite é muito bom. >> Oi. >> Com doce de leite, muito bom. Ah, não é eu vejo muitas vantagens do Uruguai em relação ao Paraguai nesse sentido, viu? Clima melhor, tem litoral, comida, etc.

Mas quero ir te visitar lá no Paraguai, viu? >> Quero quero conhecer, quero conhecer. >> Tá, mas vamos falar do Brasil, então, agora as perspectivas, porque o Brasil, o que que o cara ganhou do Brasil ficar unificado? Um dos maiores mercados abertura agora aí, >> um dos maiores mercados consumidores do mundo. Isso traz ganhos de escala, traz vendição versus outra, país inteiro falando a mesma língua desse tamanho. Isso é

benéfico economicamente por outro. >> A gente não precisa ser o mesmo país para ter acesso a isso, né? >> Mais ou menos. É também porque na América Latina você tem uma integração muito boa nisso, os mercados conseguem conversar bem. E outra coisa é que assim, você conseguiu ter uma verdadeira integração do mercado brasileiro, logisticamente >> nos últimos 30, 40 anos, >> não? E tem também uma integração forçada

da zona franca de Manaus, por exemplo, que força. >> Não, mas se você tivesse uma indústria aqui no Rio Grande do Sul, 80 anos atrás, você não realisticamente estaria vendendo em no interior de Minas. Não tinha logística fazer isso. >> Sim. Mas daí voltando a questão do Brasil, eu queria ouvir de vocês a perspectiva agora do momento que a gente tá, a gente tá aqui gravando em abril de 2026. E

como vocês comentaram que tá um pouco melhor, né, e eu mesmo tenho sentido isso porque eu faço no tapa muito conteúdo falando do STF e agora eu tô mais solto porque o STF tá na defensiva, então agora é hora de ir lá e dar porrada e tal. para cima é hora de eleger gente boa e de fazer as reformas que tem que ser feitas. Porque não adianta ficar só falando e não impor limite de mandato e não limitar o poder do presidente da República também. Enfim, uma série de medidas, >> tá? Mas essa é a pergunta. Vocês acham

que tem razão pra gente ficar otimista com as eleições que a gente vai ter esse ano 2026? Acho que sim. >> Cautelosamente otimista. >> Sim. Porque primeiro vamos lembrar do que todo mundo esquece, legislativo.

Brasil não é só presidente. Brasil é Câmara dos Deputados e Senado >> e judiciário. E o que o que eu ia falar, o judiciário existe por que o Senado aprova. Ah, o presidente indica, se o Senado não aprovar, não tem. Então agora a gente vai ter um crescimento da direita na Câmara dos Deputados e no Senado. Ponto. A questão é quanto? E eu

sei que tem gente que tem críticas, ah, mas não é bem a direita que eu gostaria e tudo mais. isso e o PT, pô, sabe? Vamos reconhecer que nós estamos melhorando entre o entre o ruim e o perfeito. Existe um lugar onde você não gosta exatamente mais que melhor, >> né? Pô, eh, o legislativo vai melhorar, isto é quanto? Isso é bom. Em termos de

executivo dos governadores, vai melhorar? Pelo jeito vai. Nós vamos ter melhoras nos executivos de estados. E aí sobra a presidência. A dúvida é se a gente vai ter uma vitória da direita ou a reeleição do Lula. Se a gente tiver a reeleição do

Lula, ainda tem os estados e tudo mais, mas ainda assim, no longo prazo, como você falou, a juventude tá mais de direita. Tanto que esse ano não teve campanha para fazer título de eleitor para jovens, né? Que estranho, né? >> Sempre tem. >> Você jovem vá votar, por favor.

>> Tira o seu título eleitor e vote aos 16. Agora, eh, no longo prazo, beleza. A minha preocupação não é nem isso, a minha preocupação é se a direita ganhar, eu acho que falta a conversa que o Milei teve. O Milei passou a sua carreira política antes de ser eleito deputado federal, deputado federal e durante a campanha presidencial falando, temos que fazer um corte violento e doloroso de gastos >> no plata. >> E temos que fazer reformas dolorosas e profundas. E no começo vai doer. Ponto,

não vai ser legal. E depois disso nós colheremos uma riqueza. Tá bom. Tá bom. Votem sabendo isso.

>> Então, quando ele foi eleito e fez, todo mundo falou: "Bom, falta essa". Claro, tem gente chorando, tem gente ali, os sindicatos tentaram fazer aquela piquetagem. Claro, claro. >> O eleitor dele, o fato é que se hoje a direita entrar no vencer as eleições e ano que vem começar a fazer reformas com agressividade que é necessária, porque nós estamos com uma dívida explosiva, >> muitos eleitores da direita se sentiram traídos. Muitos eleitores da direita hoje são contra privatizações, são contra a reforma dos militares, as pensões, são contra cortes no funcionalismo, são contra cortes de gastos, são contra abertura econômica.

Então, >> pro seu setor, né? Favor da da abertura para todos. O meu setor é especial. >> Então, eu sinto falta dessa conversa. Isso é o que me preocupa, o que me faz pensar que o Brasil não vai ter, mesmo que entre uma entre uma direita que quer, não vai ter uma virada com a velocidade que a Argentina teve. Não vai

ter, vai levar um processo de aí, não vai ser em uma presidência, vai ser em duas, três, vai depender de uma continuidade desse projeto. Se isso acontecer, Brasil voa. Ótimo. É isso que eu tô achando que é cada vez mais provável isso acontecer. Agora, serão 5 a 10 anos difíceis.

Vocês acham quão difícil é reformar o Brasil economicamente? Me parece que não é tão difícil porque tem muita gente querendo investir nos bricks. >> A questão é a gente ter um congresso e um executivo que permitam as reformas, que viabilizem as reformas, a >> população, porque o congresso executivo vamos fazer se a população entender se revoltar. Exato. A reforma da previdência aconteceu por isso. Não é que o

Bolsonaro queria o Congresso queria o Congresso, percebeu que a população tava demandando, que a sociedade tava demandando. Então se fez uma reforma muito meia boca que vai ter que ser remendada aí adiante. Mas eh a mesma coisa acho que a gente vai precisar chegar a um nível de quase colapso e de dos absurdos de privilégios e penduricos para ter uma reforma efetiva. Acho que a gente tá se encaminhando para lá. Mas o problema do Brasil é isso. A gente

precisa piorar antes de começar a entender que tem que melhorar. É, mas você só aprende, só existem duas formas de aprender, repetição e dor. Ou você repete alguma coisa até entrar na sua cabeça, ou você toma um trauma e você aprende que que é assim. Não é à toa que hoje boa parte dos exemplos de países de liberdade econômica são exoviéticos. >> Não à toa.

>> É, eh são pontos interessantes. A gente tá no nosso tempo, pessoal. Considerações sinais, começando pelo Fábio. >> Sempre uma alegria reencontrar vocês, queridos amigos, referências minhas. Não, eu não tô puxando o saco. Sabem que

não é, pô, sou um ouvinte e espectador dos três aqui. Então, fico muito honrado de estar ao lado de vocês e com muita alegria, de verdade, em poder trilhar essa caminhada que a gente não sabe onde vai dar, a gente não sabe qual é o futuro que vai trazer, a gente não sabe o impacto que isso vai ter para os nossos filhos, mas é muito bom eh nesse tempo e e nesse local poder estar compartilhando dessas vivências e dessas agruras com vocês. Obrigado pela pelo privilégio, de verdade. Agradeço. Boa >> finais imposto é roubo. Enquanto a

população não entender isso, bicho. O povo tem que entender, tem que chegar na cabeça das pessoas que quem gera emprego é herói, que político só estraga tudo, que ganhar dinheiro é bom e que ficar dependendo dos outros é errado. É a coisa fe que você deveria ter vergonha. Se a galera achar isso, o Brasil anda. O problema é mudar a cabeça das pessoas para elas entenderem isso.

>> Torres, >> o que ele disse? O que ele disse? Muito bem, pessoal, >> muito obrigado. Até uma próxima.