---
video_title: "Cidadão do mundo 02: cripto fora do Brasil, com Francisco Litvay"
video_id: h520yXtr754
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h520yXtr754
video_date: 2026-05-27T11:43:49+00:00
video_description: |
  No episódio 405 do Tapa da Mão Invisível, AO VIVO, receberamos Francisco Litvay, cofundador da Settee. Francisco será recebido pelo Paulo Fuchs para falar sobre o mapa das criptomoedas no mundo. 
  
  Pautas do episódio:
  Mapa das criptos 
  Regulamentação das criptos 
  Cripto como defesa ao autoritarismo 
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Oferecimento:
  DBI Contabilidade: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/dbi/
  Ledn: https://tapadamaoinvisivel.com.br/ledn/
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep405/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem:
  00:00 - Abertura
  01:04 - O mapa global das criptomoedas e o Brasil como exceção
  03:00 - Estados Unidos, stablecoins e a infraestrutura do mercado cripto
  04:48 - Adoção de cripto em países com crises e controles estatais
  07:02 - Expansão das stablecoins locais e novos meios de pagamento
  09:07 - Privacidade financeira, autocustódia e rastreabilidade
  10:13 - Stablecoins como solução para pagamentos internacionais
  13:16 - Bitcoin como reserva de valor vs criptos como meio de pagamento
  14:20 - Stablecoins rendendo juros e acesso global a ativos financeiros
  16:47 - Riscos, auditorias e fragilidades das stablecoins
  20:08 - Novas fintechs e integração entre Pix e cripto
  24:05 - Stablecoins conectando moedas nacionais ao sistema global
  25:15 - Dolarização, contas globais e impactos no futuro das moedas locais
  28:57 - Tributação global das criptomoedas e novos cenários regulatórios
  30:07 - Diferença entre tributação de curto e longo prazo
  35:00 - Países com vantagens fiscais para investidores de cripto
  36:05 - Cidadania por investimento e países cripto-friendly
  37:03 - Países que disputam empresas e negócios do setor cripto
  39:44 - Privacidade, proibições e os limites do controle estatal
  40:30 - União Europeia, MiCA e aumento da regulação sobre cripto
  44:53 - O CARF e a nova troca global de informações financeiras
  47:21 - Como funcionará o monitoramento internacional de ativos cripto
  49:27 - Alternativas para proteção patrimonial e descentralização
  51:24 - Autocustódia e possíveis próximos passos dos governos
  53:22 - Estados Unidos, stablecoins e disputa regulatória global
  54:23 - Países dentro e fora do CARF: oportunidades e riscos
  57:13 - Teoria das bandeiras e novas fronteiras da liberdade
  59:04 - Cripto como alternativa ao sistema financeiro tradicional
  01:00:02 - Tributação territorial e estratégias internacionais
  01:02:39 - Explicando a teoria das bandeiras
  01:04:57 - Estados conseguem controlar as criptomoedas?
  01:06:27 - Paraguai, pressão regulatória e reação da comunidade cripto
  01:10:31 - Argentina, Milei e mudanças recentes no cenário financeiro
  01:12:43 - Cripto continua sendo ferramenta de soberania?
  01:14:03 - Países com imposto zero sobre criptomoedas
  01:15:47 - Pressões políticas, bancos e o futuro do setor cripto
  01:19:20 - Indicação de livro
  01:20:16 - Settee, teoria das bandeiras e proteção internacional
  01:23:49 - Considerações finais
  01:25:09 - Encerramento e recados do Tapa
---
Este é o Tapa da Mã Invisível, podcast destinado a explicar como liberdade enriquece indivíduos, famílias, negócios e sociedades. Seja muito bem-vindo novamente, Francisco Litv. >> Muito obrigado, Paulo. É um prazer sempre estar aqui no TAP. Prazer te receber novamente aí cidadão do mundo, né? O quadro que a gente criou

aí para tuas participações, que a gente gosta muito da teoria das bandeiras e como se proteger de estados que gostam de tomar o nosso dinheiro dentro da lei. É possível, né? Depois eu vou botar aqui nas notas vários dos episódios aí do Francisco pro pessoal que não conhece se aprofundar. E hoje a gente vai falar um pouquinho do universo cripto global, como é que os estados estão vendo, o que que eles andam fazendo. Então, Francisco, pra gente começar essa conversa, por onde é que tu acha interessante a gente falar desse mapa de criptos global aí?

Cara, acho que pode fazer sentido a gente começar o mapa de criptos por eh onde que a gente tá vendo os principais desenvolvimentos da indústria cripto, onde que tá tendo adoção, onde que tá tendo eh uso realmente e não, né? Então acho que eh o que a gente pode a gente pode começar pontuando é que o Brasil é um outlier, eh é um ponto fora da curva assim em termos de adoção, tá? Nos países que t maior adoção de cripto do mundo, né? Na América Latina, o Brasil sozinho é 1/3 de todo o volume transacionado com criptos. Então, claro, a gente também tem a proporção da população, mas eh a nível Latão, os únicos países que rivalizam assim com a nossa adoção de criptomoedas são Argentina e Venezuela, né, que são países que tiveram uma situação eh financeira, monetária muito diferente da nossa, né? Claro, o Brasil teve isso, é

isso, hiperinflação no passado, mas a adoção de cripto de hoje não vem pela extrema necessidade, por exemplo, do venezuelano do argentino, que era, n, eu preciso conseguir movimentar alguma coisa aqui. Acho que o Brasil cresceu muito, assim, teve um movimento muito bom de disseminação até ideológica de criptomoedas e de usos, né, mais voltados para a liberdade, eh, sem a gente ainda estar naquela pressão, porque se a gente olha assim os países que mais adotam cripto hoje em dia, eh, né, Nigéria, eh, Índia, né, Venezuela, Argentina, eh, muito agora a Rússia também, né, são países que estão em situações muito muito apertadas e o Brasil sai como um ponto fora da curva aí. >> Mas tem um outro país que cripto tem uma adoção similar em termos de tamanho, não tem esses problemas, que é os Estados Unidos, não é? >> É, exatamente. E os Estados Unidos aí vai ser o principal centro de desenvolvimento da indústria cripto, né?

na maior parte das eh, né, das instituições relacionadas à cripto, até ter, eh, né, no fim das contas lida com stable coin de dólar, e stable coin de dólar, né, o STT e o SDC, eh, são a maior parte do mercado, né, apesar de nós sermos mais eh, ideologicamente inclinados ao Bitcoin e a, né, criptomoedas que sejam de fato descentralizadas, né, esse tipo de coisa No fim, eh, pelo menos hoje em dia, as stables de dólar ainda reinam, né, e as infraestruturas de pagamento acabam sendo, em grande parte desenvolvidas nos Estados Unidos também, né? É só um comentário sobre isso. Sim, em termos de pagamento, né, fluxo de pagamento, os stable coins dão de relo, né? Mas em termos de market cap, o Bitcoin dá de relho nelas. Em termos de tamanho de mercado, o Bitcoin com seu 1.4, deve ter 1.4, 45 trilhão de

dólares, a, acho que a maior stable coin, do téter, ela tá com quê? Cento e poucos bilhões. Então, mas ela é muito mais usada, né, no dia a dia. Por quê? Por causa reserva de valor versus Exato.

>> Reserva de valor versus moeda, né? Moeda de troca. >> Os austricos estão errados, Francisco. Os tricos falavam que primeiro vem meio de pagamento, não. Primeiro vem reserva de valor. Isso é o que leva uma moeda a

ser adotada. Aguardem que vai ter tapa explica sobre isso. Mas por favor, continue. >> Muito bom. Mas é é justamente isso, assim, se a gente pegar aqui, deixa eu até puderar e botar ali na tela, tem o >> é Global Crypto Adoption Index, que ele é atualizado ali, a porcentagem da da população que usa cripso. a gente pode

ver realmente Estados Unidos como um dos países que mais adota a nível mundial, eh, junto com esses países que estão tentando burlar sanções, como Rússia, né, tentando burlar controles de capitais como, eh, Índia, Paquistão, Bangladh, Nigéria. Eu tava inclusive recentemente conversando com eh um cliente nosso de fora da CI eh ele é do Banglad, né? ele tem uma uma empresa por lá e para ele conseguir eh tirar dinheiro do país é é via cripto assim dele conseguir pagar uma pessoa e aquela pessoa pagar uma conta dele no exterior porque os controles de capitais lá são muito rígidos de tirar dinheiro do país. Então a gente acaba vendo essa essa situação, mas cripo no geral continua crescendo, tá? Acho que esse é um ponto importante. Apesar

da situação de mercado não está, né? não estamos agora no no maior dos dos Bulls, né? Tá uma situação um pouco depressiva. Eh, ainda nós tivemos em 2025 um aumento de 63%, né, nas movimentações de criptos, eh, especialmente na América Latina, né, e o Brasil, como mencionado, sendo 1/3 aí dessa movimentação com coisa de 300, quase 400 B. Eh, e aí Argentina, Venezuela e México, próximos aí com 80 B, 60 B, 50 B, né, respectivamente.

E e é um mercado assim que a gente vê que tá que tá crescendo muito. Inclusive, quando eu fui eh na Venezuela, né, recentemente, eu até tirei foto, quando você vai em mercados, cara, você vai em eh mercado grande, assim, não só mercadinho de esquina, mercado assim, digamos, um Carrefu, não, não é o Carrefu, mas um mercado grande, tipo um pão de Açúcar, algo assim, >> eles têm para aceitar pagamentos. Eh, essa eu não achei exatamente a foto que tinha, mas tem muitos que t Binance Pay, por exemplo, eh, ou que utilizam rails de cripto, mas que eles não entenderam ainda como usar, por exemplo, uma auto custode, né, de você ter uma wallet de Bitcoin diretamente, é mais eh rails de pagamentos. E esse eu acho que é um desenvolvimento que a gente precisa eh pontuar também, que é o crescimento grande de projetos de stable coins, de outras moedas, né? Agora a gente já tem stable, múltiplas stables de euro, a gente tem stables de real, a gente tem stables, eh, de peso mexicano, colombiano, argentino, eh, né? Agora,

praticamente todas as as grandes Fiats estão tendo as suas próprias stables, seja sendo feitas seja por empresas privadas, seja pelas próprias bolsas. A B3 anunciou uma stable no Brasil também, eh justamente vendo que elas estão sendo um método preferido de pagamento para evitar as burocracias do sistema bancário, né? >> É isso. Te perguntar, por será, né? Por que ter uma stable coin do peso argentino, aquela moeda tão maravilhosa, inflacionária? Para que fazer uma stable

coin disso? Pois é, a gente tem vários várias razões para para preferir isso. Assim, se você tem dinheiro naquela moeda e você precisa depois converter ele, se você consegue fazer um on ramp em cripto e em cripto você ter liquidez de mexer, né, de movimentar isso numa exchange ou mesmo numa numa DEX, né, numa exchange descentralizada, você consegue evitar, né, controle de capitais. Você pode até ter um nível mais alto de privacidade, que é o que, por exemplo, a DPIX faz no Brasil, né? Você basicamente envia Pix, recebe de PIX, que é uma stable coin de real, que tá na rede Liquid, que tem privacidade, ou seja, as movimentações dentro da rede Liquid, você não tem a transparência que a blockchain do Bitcoin tem. Para algumas coisas, a

transparência do Bitcoin é ótima, para outras coisas você pode preferir que você consiga movimentar ali e aí você já não ter mais essa rastreabilidade, né? Então esse é um caso de uso claro, por exemplo, de você ter privacidade financeira enquanto você está ainda atrelado eh ao real e depois se você quiser vender aquilo ali, não vai dar para saber porque a rede é privada. >> Tá cara, isso vai ter Mas vamos lá. o para eu transferir dep. Quais são as obrigações acessórias no Brasil para isso? Não tem, não tem ganho

de capital porque é alastrada em real. Então, como é que o Estado brasileiro vê a transação de depix? Tipo, como é que ele ele ele não ele ignora, porque não tem o que fazer, não tem ganho de capital, não tem nada de legal sendo feito. >> É, não há um ganho de capital, né? Se você vendesse para comprar depois eh Bitcoin ou comprar alguma outra coisa, você deveria depois reportar os ativos que você tem. Se a gente tá levando em

conta, tá fazendo isso numex, né, com decrypto agora, né, já esse ano, se a transação tá sendo dentro de uma exchange brasileira ou uma exchange estrangeira que tem o reporte de informações com o Brasil, que inclusive, né, outra mudança do do panorama regulatório, vamos falar do CARF depois, eh você não precisa reportar, mas se você está com auto custódia, com exchanges descentralizadas, com entidades que não vão reportar, você tem que reportar isso por conta própria, né, as suas as suas movimentações. Mas é uma ferramenta de nem só isso, mas assim, por exemplo, você ter a garantir que você vai conseguir fazer uma transação numa certa data, numa certa hora de conseguir eh realizar ela sem os entraves de cara, eu já tive transação que o meu banco pausou ela que eu tava recebendo tipo $ 150 de um amigo. Tipo, aí pausa, pausa. O que que é isso? Me explica a origem, me mostre por que essa pessoa tá te pagando.

>> Isso é algo que para quem tem um negócio, né, para quem tem que garantir certas coisas, às vezes uma transação ficar presa aí por uma semana até o banco fazer a revisão, é uma diferença gritante, né? Então a gente vê cada vez mais negócios utilizando stable coins, especialmente pensando em pagamento crossbarder, né? Quando é um pagamento, digamos, um Pix brasileiro local, a comodidade do Pix ainda é muito boa. Mas quando a gente tá falando de Swift, que daí passa por bancos intermediários, né, tem taxas mais elevadas, tem uma chance da transação ir para lugar nenhum e depois ter que voltar porque teve algum problema, né? é é um rolo muito maior.

Então, especialmente eu vejo um crescimento até mesmo na nossa clientela aí das empresas que a gente acaba conversando do uso de stable coins para pagamentos crossbard. >> Inclusive está tá entrando no funcionamento pela minha consultoria. Exatamente isso. Eu fiz parceria com uma empresa que faz esse tipo de pagamento e é realmente a demanda assim que eu comecei a ver que no mercado tem muito que é muito ruim. Swift, o Swift é horrível, né? Ele é extremamente difícil

de usar, ele é extremamente regulado. Que beleza. Os stable coins também entram na parte de regulação, só que é caro, demorado, é uma mão de preencher aquele negócio, dá problema e da, meu Deus do céu, o sistema é tipo arcaico, então é o stable coin fica muito óbvio com o melhor melhor ele é. É, um Swift você não sabe quanto que vai ser o custo total da sua transação muitas vezes, né? Levando em conta a taxa que o seu banco vai cobrar. Claro, você pode fazer o na

que shared versus de você assumir todas as FISE, mas você manda um um Swift no shared fees, você não sabe quantos bancos intermediários vão cobrar. Ou então, né, o o banco receptor depois eh vai ter taxa de três lados, né, de você enviar, de às vezes um banco intermediário e do cara receber. Complica, né? Então >> isso é o que a gente tem que a gente tem visto muito, então a criação dessas stable coins, eh, de tudo quanto é tipo de moeda. Claro, a liquidez delas é menor, como elas funcionam na prática, nem todas são estilo de Pix, né? Pix, a

gente mencionou aqui, que é um caso que foi criado aqui no Brasil que tem dessa privacidade, mas grande parte das stable coins não são, né, totalmente privadas, inclusive várias são emitidas por entidades totalmente centralizadas, né, o que tudo bem, pode ainda ter o seu o seu caso de uso, né, para para pagamentos, enfim, né, remessas, dá para dá para coordenar isso. Eh, >> é que tu não precisa ficar comprado, né, Francisco? Essa é uma das coisas que as pessoas não entendem da script assim, tipo, por isso que eu gosto tanto de Bitcoin, porque Bitcoin é não é só para fazer o pagamento, mas é pelo fato que eu posso ficar sentado em cima do Bitcoin. Eu sei que ele não vai desaparecer, eu sei que ninguém vai manipular aquela moeda, mas a grande utilidade de um meio de troca é tu trocar e não é tu ficar comprado, botar esse balanço, botar no imposto de renda, entendeu? Isso é por isso que é o meu ver várias dessas criptas, tipo a tese toda das a Etherum, Solana, todas essas outras, não, porque eles são são tipo valorizar o monte porque elas são um meio de pagamento para as stable coins funcionarem. Por quê? Tá tudo. Ela vai

ganhar taxa ali, mas por que que ela vai valorizar? O cara entra e sai e vai embora. Por que que ele vai ficar comprado naquilo ali se é uma ferramenta para usar no no dia a dia e não para ficar guardando pro longo prazo? total. Eh, e vale vale mencionar um outro caso de de uso que é de de usar as stable coins para também ter acesso à y de tesouros de forma descentralizada, sem precisar ter, por exemplo, um investidor estrangeiro, né, um cara que ele quer ter uma parte do portfólio dele de treasuries, né, de de tesouros internacionais em tesouro Brasil.

brasileiro que querendo ou não, por mais que a gente não queira financiar a dívida do governo brasileiro, pro estrangeiro, que no país dele o treasury vai ser 3%, 4%, enfim, que ele quer diversificar um pouco, é o que a gente, o que o pessoal fala, né? O Brasil é o paraíso dos rentistas, é >> paga um yild interessante aí >> pra pessoa ter acesso ao sistema bancário brasileiro, digamos, ter uma conta de não residente no Brasil, né? essa pessoa vai ter que abrir um CPF no Brasil para começar, né? E antes o CPF tinha como você tirar ele 100% online. Agora é só vindo no Brasil ou indo lá no consulado. Então tu vai lá no consulado

brasileiro tirar o teu CPF para você poder abrir a sua conta de não residente. Você vai ter que fazer o KYC dessa conta de não residente, mostrar o seu comprovante endereço, onde você mora, enfim. Eh, se você não tem não toda a conta de não residente, mas tem certas contas de não residente que vão ter custo aí de R$ 2.000 ao mês, eh, para você acessar uma conta full de investimentos, enfim, para daí a pessoa investir, né, em no mercado brasileiro. um cara que consegue através de uma DEX ou de uma exchange centralizada fazer um swap numa stable coin que é atrelada ao real e que rende, né, não exatamente o valor do tesouro, mas ali atrelado ao valor do tesouro com o profit sharing, ele pulou todas essas etapas. Ele consegue em 30

segundos acessar, deixar uma parte ali alocada, eh, sem ter a burocracia. Claro, tem um risco adicional que é o risco ali do counterparty risk, que é da empresa que é emissora da Stable Coin, né? O risco, sei lá, da Exchange em relação, né, que vai ser menos solidificada do que, sei lá, um BTG no Brasil, alguma coisa assim. Mas para muitos a comodidade vale esse risco ou que consideram que o risco, sei lá, daquela stable coin quebrar é baixa. >> Uhum.

>> Vale mencionar esse esse case de uso também. E e deixa eu fazer um comentário sobre isso. As stable coins, mesmo caso da Teter, que é a maior de todas, né? Lastreada no dólar, ela tem outras modalidades, mas a principal é a do dólar. Ã, passei, passei anos conforme estudando Bitcoin tal, risco da tetter, não, porque a tetter é um esquema ponsze gigantesco. Um dia vai implodir porque

eles nunca passaram por uma auditoria. Bi bi bá. E até eu acho que tinham elementos corretos ali nas críticas, porque realmente é uma caixa preta enorme. Agora eles anunciaram que eles estão passando por todas as auditorias, eles vão publicar no SEC, já não publicaram os balanços. Só que a questão é para teter ou uma stable coin daquele nível quebrar, que obviamente é a maior de todos, é muito difícil porque requereria tu ter uma corrida bancária, o equivalente a uma corrida bancária global contra ela, simultânea, porque ainda mais se o negócio não é auditado, porque eles podem simplesmente no tecladinho dar enter, produzir mais e tapar o buraco de uma exchange que tá sem liquidez, eles poderiam fazer. E

esse é o é assim que funciona o sistema bancário tradicional com reserva fracionária. É isso que o Banco Central faz, entendeu? Esse é o tipo, é por isso que a stable coin funciona também, entendeu? Porque eles podem sim criar mais unidades. Então para tu ter uma corrida bancária ao ponto de quebrar ela por tipo não ter como saldar, olha só, se ela realmente fosse full reserve, né?

Reserva 100%, que ela não imprimisse mais do que, sei lá, o M2 do dólar tá imprimindo. Só que perceba como difícil é disso acontecer. E por isso que nunca houve uma corrida bancária no tetter. A única vez que eu vi quebrar a PEG do My Stable Coin foi com SDC, inclusive a mais regulada, digamos assim, que é a da Circle, que fica lá nos Estados Unidos, que ela ela é parceria da Coinbase, >> que foi quando deu aquela corrida bancária no Silicon Valley Bank, causada por causa do aumento de taxas de juros do Banco Central Americano, fez com que um band de banco que tinha comprado eh treasuries de curto prazo, os treasuries ficaram embaixo d'água porque o trajeto o preço em resumo e daí ficou ilíquido o tal do Silicon Valley Bank. E dentro do Silicon Val Bank tinha 7 bilhões de dólares que a Circle guardava de caixa de curto prazo como parte do lastro pra moeda dela. E daí quebrou o peg. Daí o

que aconteceu? Acabou a circle, acabou a USDC. Não, a todas corretoras tiraram o botão de vender da USDC. Não dava mais para comprar. foi parar em 0.81

eh 0,81 de dólar o dólar da ISTC, mas não podia mais vender. E daí na e daí veio o governo federal americano e resgatou o Silc Valley Bank no domingo de noite e segunda-feira já tava tudo certo e e a C voltou a crescer. >> Isso é muito doido assim, é muito difícil de quebrar, mas pode acontecer, né? Tem risco. Mas >> é, tem que ficar de olho também o tipo de stable coin, né? Esse é um Stable

Coin que tem um back em real, por exemplo, o grande a grande quebra que teve foi o STRA, só que era uma stable coin algoritmica era um um outro modelo. Eh, e dá para tem que tem que mencionar que nem toda stable coin é uma stable coin que realmente tem um ativo ali por trás. Fiquem de olho. Mas enfim, né, a gente tinha a gente tinha feito uma listinha ali de algumas das principais das stable coins a nível eh a nível. E outra coisa que começou a ser desenvolvida, essa aqui eu também eh trouxe uma uma listinha para compartilhar com o pessoal, eh a infraestrutura de pagamentos de on e off ramp simplificado para o indivíduo e também eh de pagamentos simplificados com cripto. Então, a primeira onda de de

assim movimentação de cripto foi OTCs, né, de você ter ali a nível institucional câmbio, enfim, né, exchanges maiores. E agora o que cada vez mais a gente vê são aplicativos, né, Fintex, que podem ter uma regulação talvez de de VASP, né, que não seja não chega a ser um banco diretamente, é um virtual asset service provider, né, um provedor de serviços para ativos virtuais, eh, que vai, por exemplo, permitir a pessoa carregar uma wallet com Bitcoin ou com SDT e fazer um Pix ou receber um Pix e cair na conta em USDDT, né, de você fazer essa conversão, não só de remessa, não só de transferência bancária, mas com os métodos de pagamento padrão. Então, por exemplo, na Colômbia, eu sou residente lá, eu já mencionei nos outros aplicativos, eh, perdão, nos outros podcasts, tem aplicativo lá hoje em dia também que tu recebe em UST, USDC e tu pode mandar o Pix da Colômbia, o breve, que, né, sem taxa, instantâneo, enfim, e tu consegue mandar direto. Então eu não preciso nem necessariamente tacar dinheiro numa conta bancária na Colômbia para eu conseguir fazer os pagamentos do Pix colombiano, que essa era a grande restrição dos pagamentos antigamente, né? Você para ter uma conta bancária na Argentina, você tem que ter DNI argentino. E aí para pagar na Argentina

era ou cash ou Mercado Pago. Mercado Pago só tinha quem era residente. Agora você consegue fazer pagamento de Mercado Pago com essas aplicações. Pix, a gente já viu vários casos de clientes gringos que estavam vindo visitar o Brasil, passar um tempo no Brasil como turista, como Ned, o cara vai ficar dois, trê meses, ele não quer tirar residência, ele não quer, sabe, abrir uma conta bancária. Mas, pô, não ter Pix no Brasil hoje em dia é algo que incomoda, é algo que dificulta realmente transacionar. E você tá vendo

cada vez mais dessas aplicações, tanto eh para poder pagar, fazer pagamentos com esses métodos locais, quanto receber, que acho que essa é uma novidade também muito legal. A gente já eh tá vendo várias instituições eh providenciando isso, né? A gente tem parceria eh com o pessoal da Noxpay aqui no Brasil, por exemplo, que são gateway de pagamento, que os seus clientes, se você tem uma empresa, se você tem uma LLC americana, se você tem uma uma empresa no Panamá, enfim, você pode passar paraos seus clientes te pagarem em Pix, os clientes pagam de QR code, enfim, e aí você depois faz o cash out em USDT ou em dólar também, mas consegue fazer essa movimentação em cripto e a gente tá vendo mais e mais fintex fazerem Isso. Então tá facilitando também para empresas conseguirem receber do cliente no jeito que ele quer pagar, que essa é uma era uma dificuldade também. Ah, o cara se fosse abrir 2021, eh, quando a gente começou, sabe, o cliente vai abrir uma uma offshore, ele ia ia seá vender, eh, vender algum infoproduto, ele ia vender algum alguma alguma coisa digital e através do MLC, ele te fala pro cliente, cara, me paga cartão internacional, me paga transferência, me paga PayPal, né? Mas

ele não ia conseguir fazer o cliente dele poder pagar em Pix, que é o método que ele quer pagar. Então isso é uma isso é uma coisa que últimos dois anos a gente tem visto e explodir de fintex assim, tanto para pagamento quanto para recebimento. E é fantástico. >> É muito engraçado isso porque a o que as moedas Fiat, as moedas estatais ao redor do mundo fizeram com as legislações foi fazer um cercadinho jurisdicional, né? dentro do meu campinho só pode eu, ninguém mais pode trabalhar e por lei, né? Porque se não tivesse a lei,

existiria, ao meu ver, com certeza, por efeito, tipo, simplesmente por efeito de rede, por facilidade, existiria uma moeda global que emergia, que não seria uma moeda estatal, porque existe uma demanda para isso, porque ninguém quer ficar fazendo conversão. Então, naturalmente emergiria no mercado uma uma moeda que fosse, digamos, utilizada globalmente. O dólar acaba sendo isso, mas o dólar é, por exemplo, no Brasil é proibido tu transacionar em dólar no dia a dia como se fosse moeda. Tu tem que fazer cálculo de ganho de capital. Até tu pode fazer, mas é bem, tu não pode fazer para eh enviar no dia a dia. Só

que daí vieram as stable coins, um produto de mercado que está conectando por essas todas essas jurisdições e as suas moedinhas podres, tá conectando todas elas globalmente. E o mais engraçado é que os próprios estados estão adotando ou aceitando isso, porque é bom pro estado também que a moeda dele tenha mais liquidez, tenha mais acesso internacional, que consiga circular. Mas daí eu te pergunto, Francisco, não acha que isso vai gerar um problema que, tipo, se ficar tão fácil assim usar dólar no dia a dia no Brasil, senhor não vai não vai abandonar o rézinho do Banco Central, >> não? Que a gente já vê em vários países, né? O Brasil é um dos países menos dolarizados eh assim na sociedade na América Latina.

Lembrando, a gente já tem Equador, El Salvador e Panamá, que adotam o dólar como moeda oficial, né? Diretamente >> também. Permém. >> Peru também. Agora, bom bom ponto. Eh,

temos países em que praticamente todas as contas bancárias já vão ser bomoedas, tipo Uruguai, eh, tipo República Dominicana, eh, o próprio Paraguai, praticamente todo banco tem ali sua conta em dólar também, além da conta da moeda local. Eh, o Brasil, que é um um país que chegou mais tarde agora, que agora vários bancos estão oferecendo também suas contas globais com um balanço em dólar, uma coisa assim, mas assim de que a conta, sua conta fosse bemoeda, peso dólar já era padrão no Uruguai há tempo, >> sabe? Então, eh, acho que o Brasil ele tá apenas convergindo na conclusão natural que praticamente todos os os países latino-americanos chegaram de que, né, tem que tem que integrar ali o dólar e o dólar acaba sendo unidade de conta também, né? Então é no Brasil, não é novamente exceção, mas na Argentina, na Venezuela, na Colômbia, eh, menos do que na Argentina, mas ainda assim bastante, muitos dos deals de compra de móvel são precificados em dólar, não são precificados na moeda local, né? Então você pensa num apartamento pelo valor dele em dólar.

Eh, e isso agora, talvez com esse aumento do uso de de stables, integração e o brasileiro querendo fugir do eh do real, a gente comece a a ver isso mais, né? Agora, eu tô falando do Rio de Janeiro hoje, saiu uma matéria recentemente que 1/3 de todos os imóveis comprados ali na de projetos novos na zona sul foram vendidos para estrangeiros, foram vendidos para a matéria dizia gringos e argentinos, né? fez a distinção. >> Gringo de verdade e o Hermano. >> Exato. Então tá gringos e argentino.

>> Boa. Pois é. Ã, é algo que a gente vai ver. Eu acho que o Banco Central tá se preparando, ele tá toda semana sai uma novidade de regulação e tal. Eles estão tentando cercar, mas é aquilo, é, me parece que pode vir a ser lei meio morta isso, tipo esse cercamento digital que eles estão tentando fazer, porque não tem, a não ser que tu feche a internet, como é que eles vão impedir as pessoas de usar crirypto, entendeu? Enfim, isso

você vai ficar pro final. Já discutiu quão quão fácil é eles conseguirem cortar. Mas vamos seguindo daí, Francisco, além das table coins, manda. Se puder só compartilhar eh a tela aqui nesse momento. Fica aí pro pessoal ver.

É a lista. >> Só dar um zoom. >> A lista da Eu não sei se eu consigo dar um zoom aqui. >> Aí, boa. >> Deu para ver tudo?

>> Tá. Tá mais claro agora. >> Bo. Então, a lista dos principais aplicativos que permitem isso de crirypto para Fiat, não só stable, Bitcoin também, vários desses aqui, eh, para você conseguir então fazer esses esses pagamentos. Eh, pode ser útil para sua viagem, pode ser útil se você tiver pagamentos recorrentes que você tem que fazer para um desses países, né? Só dá

um print screen aí, anota e quando precisar >> eh me agradece. >> Eh, o próximo ponto que que eu gostaria de puxar, o que que a gente tem visto em relação à tributação global das criptomoedas, tá? E é aqui que a gente pode, deixa eu até, não >> dá um zoomzinho aí, >> não nesse mapa, mas aqui essa, esse é o que eu quero mostrar primeiro, depois a gente mostra o mapa. A gente tem atualmente uma grande tendência que é cada vez mais nós temos os estados eh regulando ou dando opiniões de como que de fato é a tributação de cripto, né? A gente tinha por um vários países que por um tempo meio que não opinaram nada sobre, o pessoal foi pegando ali o que dava de precedente, enfim. Hoje, 2026 a

gente já tem assim a maior parte dos países que importam opiniões relativamente solidificadas de como que é a tributação lá, né? se tributa como outros ativos normais ou se foi criada uma tributação separada, um framework separado, a maioria dos países já estão consolidando e o que a gente vê é um movimento semelhante aos investimentos eh financeiros padrão, que é de que o trader é desfavorecido, o trader se ferra e o poupador ganha. Então essa aqui é o mapa do average personal crypto taxat, ou seja, o o as taxas de tributação eh de crirypto médias, né? Claro, vão ter, né, faixas diferentes, mas a média eh por país para os longterm gains e os short-term gains, ou seja, ganhos de curto prazo, longo prazo, isso vai depender de como eles são definidos, tá? Então temos países que um ganho de longo prazo é um ganho que, ou seja, você manteve o ativo por um ano, às vezes são 2 anos, pode ser 6 meses, depende da jurisdição, mas o que a gente vê é que tem vários países que completamente isentam o ganho de capital de criptomoedas de longo prazo ou que oferecem alíquotas favorecidas nesse caso.

E praticamente não tem nenhum lugar, exceto os países que vão ser lá de tributação territorial, seja renda estrangeira isenta, eh, ou países que não tem posto de renda, que o ganho de capital de curto prazo vai ser isento. Ou seja, a maioria dos países o ganho de capital de curto prazo, ele vai ser tributado, né? Muitas vezes ele é encaixado como uma renda inclusive, ou seja, ele não é encaixado na alíquota menor de ganho de capital que a maioria dos países tem. ele é encaixado. Se você é um trader, muitas operações frequentes, é uma parte recorrente da da sua renda, uma parte relevante, né, da sua renda, tem, digamos, certo profissionalismo ali, né, na sua operação, isso pode ser enquadrado como renda de trabalho autônomo, >> tá? E aí que a gente chega numa situação

muito ruim, porque nos pais, principalmente nos países de primeiro mundo, né, Europa, né, Canadá, Austrália, enfim, as rendas de curto prazo, quando elas entram no trabalho autônomo, você vai ter até 40, 50% de imposto, porque entra na alíquota progressiva, >> barbate, >> né, geralmente a gente tem uma alíquota diferenciada pro ganho de capital ou renda de investimento versus renda de trabalho. Então, por exemplo, Espanha, eh, a renda de investimento tributa de 19 a 28, enquanto a renda normal pode chegar até 4050. Portugal, mesma coisa, né, ali no 28%. Eh, nos Estados Unidos, um longterm capital gain vai ter ali uma tributação favorecida. você vai pagar uns 20%, por exemplo, versa a máxima que você poderia pagar, né, se você não não tivesse o ganho de longo prazo. Então isso é um movimento

que o pessoal precisa entender, né, de especialmente para quem tá pensando em relocação ou dependendo, né, se vai fazer uma uma estruturação a nível de de negócio, o que que vai funcionar para ela ou não. Então a gente tem uma minoria de países que vão realmente poder isentar o trader, mas para quem é o cara que holda, compra, vai deixar ali seus bitcoins, enfim, esse cara vai ter muito mais opções de países que ele pode ir e pagar zero ou pagar pouco. >> Isso, ao meu ver, favorece a adoção de longo prazo do Bitcoin. Que que tu acha? >> Com certeza, porque o que que a pessoa vai ser um shortterm trader de de Bitcoin? Até pode, mas

geralmente a pessoa que vai fazer o trade ali o tempo todo, ele vai est puxando outs, né, ou shitcoins diretamente para tentar ali entra, sai, entra, sai, entra, sai, entra, sai. >> Já >> regeneração. >> É o que que ele vai manter de longo prazo. Geralmente o Bitcoin talvez ele tenha uma outra, você tem um cap maior, sei lá, a Ethereum, o cara confia, alguma coisa assim, mas raramente o cara vai manter um ano uma uma small cap, né? No mundo de crirypto ano ali, é uma década de um de um ativo normal.

>> Sim. Aa, mais que a volatilidade é maior do que do Bitcoin e a e o ganho de capital pro longo prazo é menor geralmente, né? Então, é interessante porque essas regras, eu vejo os americanos, bitcoines americanos reclamando que eles não têm, que eles têm, tipo, Bitcoin é propriedade pro governo americano, então se tu vende Bitcoin, lá não tem isenção, tu tem que pagar ganho de capital, né? Ã, >> sim, >> isso acaba, eles acham ruim, mas por outro lado isso incentiva o entesouramento do ativo no longo prazo. Você, tipo, o ideal é que fosse liberdade, né? se as pessoas pudessem

escolher o que elas quisessem usar, né? Mas a as pessoas acabam preparando o seu portfólio para atuar de acordo com as regras. Então, se a regra diz, ó, se tu ficar x anos sentado em cima, tu não vai ter ganho de capital, vai ser menor e tal, você vai incentivar aquele comportamento se o cara acredita no ativo pro longo prazo. >> É interessante. E também tem muita tem muita dessas leis, Francisco, que vamos deixar pro final ali, mas que eu acho que elas vão ficar meio letra morta assim, não tem como aplicar, não tem como cobrar, mas vamos lá, vamos segue aí. Quer botar a apresentação de volta?

>> Não, não, era só para, era só para mostrar assim. Então, no eh no geral a gente tem eh esse esse movimento, né? Tanto até mesmo muitos países de primeiro mundo, tá? Que talvez seja a preferência de muitas pessoas, ah, migrar por Europa, coisa assim, zero ganho de capital, né? Então, Malta, dá para dá para ter, eh, Chipre, Bélgica, Alemanha, Portugal, né, Eslovênia, enfim. Então, dá para ter, se você uma

pessoa que vai realizar um grande ganho de criptomo poderia ter zero imposto na Alemanha, né? Então é algo muito raro de de se ver, né? Você vê um país desse porte com zero imposto. Eh, >> eu acho que o da Alemanha vai mudar, tá? Eu vi no Twitter semana passada, eu acho que eles estão propondo lei para mudança disso. Talvez mude na Alemanha. Mas eh,

eu queria te perguntar em relação a esse ganho de capital, é possível já tem gente vendendo Golden Visa, coisa assim em Bitcoin e crirypto? Eu sei que é o Salvador tem, mas tem algum outro? Cara, muito pouco. Tem cidadania por investimento, eh, algumas opções que dá para adquirir com criptomoeda. Mas assim, quando a gente foi olhar, eh, se você vai olhar de fato, por exemplo, Vanuato, eles aceitam a doação em criptomoeda. Ou

seja, uma cidadania por investimento lá no numa ilha no Pacífico, né, zero imposto e que você pode comprar a cidadania com Bitcoin. Mas se você olha ali bem de fato, eh, eles querem receber em dólar, se você paga em cripto, eles vão pagar uma taxa de conversão para eles poderem converter de volta para dólar. Então assim, tão Bitcoin friendly ainda não são, né? Vamos admitir, mas o que a gente >> eh o que a gente tem notado são são assim várias opções eh muito boas para pra pessoa que é de cripto, né? a gente tem vários países. O que o que que os

países geralmente fazem para para atrair o o pessoal de cripto quando eles querem fazer isso? Eh, tem um interesse institucional, né? Então, a gente vê vários países que fazem foco de trazer empresas do ramo cripto, não necessariamente o investidor de cripto. Então, né, Malta fazendo todo o programa de se nomear Blockchain Island e atrair os negócios para lá, né? a Suíça que tem o Cryptovy lá no cantão de Zug, que atraiu a Ethereum Foundation, atraiu a Tesos, atraiu, né, várias instituições grandes lá pr pra Suíça, Bitcoin Suíça, né, também instalada por lá. Lugano.

>> Eh, exato. Na Lugano, a própria municipalidade tendo o o aceite de eh pagamento de impostos, né, diretamente em crio. Eh, os Emirados Árabes na, né, criando as suas zonas econômicas especiais com esse sandbox regulatório para criptomoeda. Ou seja, você tem um negócio de criptomoedas e você vê que não tem eh, né, uma uma regulação ali certa pro tipo de coisa que você tá fazendo, você pode trabalhar junto com a entidade regulatória para propor regulação, né? Isso é algo que tem possibilidade de de negociar, digamos, de falar com eh os Emirados Árabes. Tem

a possibilidade de fazer isso nas Ilhas Caiman, na CON Enterprise City, que inclusive atraiu aí o pessoal da Brave, né? Tão tão serados por lá. Eh, tem em Honduras próspera também, né, cidade cidade privada autônoma que aceita pagamento de imposto em cripto também, né? Então a gente vê muito focado no negócio de cripto. Geralmente o assim os vistos de nomade de coisa assim, eles ainda não são pensados pro cara que só tem cripto como ativo. E acho que os

programas fiscais tampouco. A grande maioria dos programas fiscais são trabalhador remoto, a gente vê alguns programas de nômes, aposentado ou investidor grande, mas não necessariamente o investidor cripto, sabe? >> Hum. Pois é. Ah, tu te surpreende que eles estão sendo mais abertos a, tipo, não, a gente não tá falando de proibição aí nessas não foi falado a palavra proibida. E tu te

surpreende com isso, Francisco? Tu acha que é o que se espera? Porque eu, se fosse olhar talvez vários anos atrás, eu tenho certeza que eu seria mais pessimista com os estados enxergariam cripto. Inclusive, eu me lembro de várias conversas que eu tive sobre possível governo Lula, um de volta, talvez mais um, que não, se ele assumir vai ser proibido, o Banco Central vai proibir cripto, não vai poder usar Bitcoin e tal. E na prática tá aí, não não foi proibido. Daí vamos discutir

depois por não, mas o que que tu acha? Tu acha que é o esperado? >> Eh, o esperado seria se Cripto de fato fosse, digamos, como Monero, né? E Monero de fato foi proibido em vários lugares, né? No fim, o estado ele proíbe o que ele não consegue controlar, né?

Então, algumas dessas privacy ou eh L2, né? Layer 2 para para Etherium, coisas assim focadas em privacidade, né? Os os devs são perseguidos e, né? e sancionados e tem tem ataque real a essa infraestrutura, principalmente relacionada à privacidade. Eh, para Bitcoin padrão e stables padrão, eh, eu acho que o não teve essa movimentação porque o estado sente que consegue controlar. E aí a gente entra

justamente, né, em algumas outras movimentações. A gente teve o Mica, né, na na União Europeia. Então, a União Europeia trouxe regulações mais pesadas em termos de criptomoedas que levaram ao delisting de várias eh várias criptomoedas que não eram consideradas eh compliant com as regulações europeias nas principais exchanges. Então, eu tenho ainda uma conta de exchange que tá linkada à minha à minha cidadania austríaca diretamente, que depois eu troquei já para Paraguai, não lembrava, descobri que ainda tava quando eu recebi uma mensagem falando que a Monero tá sendo delistada e, se eu não me engano, o SDT tava sendo delistada também por não ser complient com as regulações eh micaeuropeias aí de criptos. Eh, e cada vez mais movimentos, por exemplo, de eh dentro da União Europeia, de regulações querendo banir eh banir, né, autocustódia ou dificultar eh saques para eh carteiras autocustodiadas, vindo tanto da da Comissão Europeia quanto às vezes de, né, partes controladoras de governos nacionais dentro da Europa. É, enquanto,

por exemplo, para o uso normal, no fim das contas, a maioria das pessoas não usa cripto, eh, de forma 100% autocustódia, não tocando em exchanges, enfim, a maioria das pessoas vão tocar o dinheiro numa exchange ou numa entidade que vai ter um nível de regulação. E aí que entra o CAF, né? Aí que entra a nova regulação global, o crypto asset reporting framework, que entra no panorama do CRS 2.0. Diga, Paulo.

>> Boa. Segura um minutinho que eu quase esqueço meus patrocinadores. Aí, como ten um patrocinador hoje vendo, não posso passar essa vergonha. Dá um minutinho. Então, pessoal, se vocês gostam de empreender, se vocês são empresários no Brasil ou pensam em abrir uma empresa, a DBI Contabilidade, a Contabilidade que atende o Tapa, minha consultoria há muitos anos, ela é a nossa recomendação. Eles são uma empresa

que tem, olha, são 30 anos de experiência, mais de 300 clientes, Brasil afora, sendo que são dezenas que vieram através do TAPA e eles descomplicam a vida do empresário. Então eles tiram minhas notas, eles fazem meu IR, eles cuidam do meu dia a dia e quando eu tenho uma dúvida, eu chamo eles no whats e eles me explicam que nem se fosse uma criança de 5 anos de idade para entender como é que o estado enxerga a regulação, que que tem que ser feito, quais são as regras. Então eu recomendo a DBI há muitos anos, são nossos patrocinadores há muitos anos. Monte clientes felizes. Se vocês querem ser também e ganhar três mês de isenção para os primeiros honorários, assim como a abertura gratuita da sua empresa, dos honorários, vocês podem entrar em tapadaminvisivel.com.br/dbi,

link abaixo também. E tem o novo patrocador do tapa, a land, que para você que tem Bitcoin, Bitcoin, e quer, não quer vender o seu Bitcoinzinho ou quer comprar mais Bitcoin sem tirar um centavo do bolso, pois a land é a parceira para você, porque ela permite empréstimos com Bitcoin em garantia. E eu uso há muitos anos também, eu que procurei eles, porque eu sou fã do produto, é CFI, né? Centralized Finance. Então, sim, é uma custodiante, é uma empresa bem estabelecida que a permite então tu fazer empréstimo com o Bitcoin. Eles têm

8 anos de mercado, sobreviveram a todas as quebradeiras de mercado que houve, todos os ciclos de Bitcoin. E eles são muito bem preparados para não deixar o seu Bitcoin ser liquidado com uma queda agressiva. Então eles têm alertas de liquidação, eles permitem pagamentos parciais e permitem pagamento no final do empréstimo somente. Então vocês podem, inclusive lá no final do empréstimo rolar o empréstimo mais paraa frente sem pagar nada. Tudo depende de quanto Bitcoin se botar em garantia.

Vocês podem saber muito mais em tapadaminvisivel.com.br/lednland e lá também tem o meu contato, caso vocês queiram o auxílio. O conselho de Bitcoin tem o serviço de Bitcoin garantia que a gente faz o auxílio do cliente a usar isso com mais modelos e metodologia para não ser liquidado. Obrigado. Vamos de volta ao meu

convidado, Francisco. Tu ia falar do CARF, ia falar da regulação dos estados. Então, por favor, toca ficha. >> Exato. Então, o CARF Crypto Asset Reporting Framework faz parte agora do novo empurrão em relação à troca de informações de tudo, né? Então, o Brasil

já criou um panorama que é compliant, que entra, né, na na regulação do CAF com a Decrypto, que vai começar aí a partir de julho desse ano. Eh, então, né, sai a IN 188, entra a Decrypto, que vai ter eh todas essas trocas, essas coletas de maneira automática. E o CRS 2.0, né? Vamos voltar um passo, perdão.

CRS, common reporting standard, é o eh o padrão comum de relatório de troca de informações globais. Então é o método pelo qual a maioria dos países do mundo troca informações financeiras, bancárias de forma automática, né? Então, quando você abre uma conta num país que ele te pede um comprovante de residência, ele pede onde você mora, é para aquele país coletar a sua informação e poder enviar para a Receita Federal daquele país que você informou como a sua residência. Então, você vai abrir uma conta eh sei lá, em Portugal e você fala que você é residente do Brasil, você, né, eles pelo compliance interno deles, o banco vai passar essa informação depois pra Receita Federal Brasileira, né? Então isso é algo que a gente já tem há muito tempo dos bancos, n? A gente tem algumas

jurisdições aí que ainda estão fora do do CRS, que não participam dessa troca de formações, mas a maioria das das jurisdições importantes estão, né? Então, o Uruguai está, Panamá está, a Europa toda tá, né? Suíça eh está, né? A gente tem algumas exceções, tipo Honduras, República Dominicana, sabe, Venezuela, eh, São Tomé, Príncipe, >> ess cidadania também? >> Não, esses não. Difícil, difícil. Eh,

Estados Unidos é o único grande relevante que não faz parte do CRS porque eles têm o Fática, que é o o outro modelo que também tem tratado com praticamente todos os países do mundo para realizar a troca de formação. Então, eh isso já existia há muito tempo. Agora o CS 2.0 zero é a OCD empurrando uma modernização do CRS para começar a incluir o que tava por fora, então começar a incluir toda essa parte de criptos também em mais detalhes. Então, a gente vê cada vez mais eh os apps, as aplicações relacionadas à cripto, por exemplo, pedindo na hora de você fazer um saque, eh, de você informar, isso é para uma entidade centralizada, isso é para uma, se você tá mandando isso para uma selfed wallet, alguma coisa assim, né? Então

você tem que eh basicamente vão ser reportadas não só as informações de você ser dono da conta, né? qual que é o seu número fiscal, coisa assim, quanto também das suas trocas por tipo de criptoativo, por categoria, ou seja, trocas de cripto para fiat, de cripto para crirypto, eh transferências, o que você enviou que foi para eh uma exchange centralizada, para uma wallet não custodiada, o quanto você enviou, o valor daquele daquele envio na época em preço de mercado em em Fiat, eh o número de transações realizadas eh por ano. Então você tem importante, tá? Na decrypto brasileira você tem eh transação por transação. No CAF a gente tá falando de agregado por tipo de ativo e categoria, mas ainda assim é um resumo extremamente detalhado que todas essas entidades vão coletar, né? Então as exchanges vão coletar, os

VASPs vão coletar, né? Então, as crypto wallets, os cryptocards, enfim, vão coletar para daí enviar isso para a Receita Federal do seu país. Então, né, muitos desses cartões cripto antes eles basicamente não reportavam nada, né? Aí você de fato conseguia, digamos, muita gente sonegava dessa maneira porque ele botava grana ali no cartão de cripto e o cartão de cripto não tava de fato fazendo o reporting. Agora essa brecha vai ser fechada e vai tá sendo, é feito um reporting muito mais extensivo do que era feito antes no CRS 1.0, que era

basicamente a que a pessoa tem conta, né, o estado da conta no fim do ano, algo mais básico. Agora vai ser com as movimentações que a pessoa faz também, tá? Como que pode se escapar disso? eh tendo residência num país que não faz parte do CRS, tendo eh contas bancárias em jurisdições que não fazem parte eh do CRS, eh não utilizando instituições financeiras reguladas, se a pessoa ficar totalmente defi, eh, ou, né, alto custodiado, dá para ter. Eh, ainda existem aplicativos e cartões, coisas assim que estão oferecendo essas opções de no KYC, né, de você ter um cartão que não faz nenhum ou de você fazer uma abertura de uma wallet que permite alguma coisa que não precisa de KYC. Tem alguns

provedores que estão oferecendo esse tipo de serviço. A minha expectativa é que eles vão tomar lapada forte das entidades reguladoras nos países em que estão essas pessoas. senão a entidade em si, porque ah, a gente abriu uma DAL, não estamos com uma entidade registrada. Provavelmente os países vão começar a ir atrás dos donos, das pessoas que estão por trás desses protocolos, >> tá? Que é o que a gente já viu em vários casos de projetos descentralizados que iam contra o que o estado de fato tava querendo impor, tá? Então eu vejo como

bem alto risco, não necessariamente eh alto risco de troca de informação, mas o alto risco de que essas entidades que estão tentando interagir com o mundo Fiat, mas sem nenhum tipo de reporting, eh que elas sejam ferradas pela regulação depois e que ou perca-se o dinheiro ou que, sei lá, você, né, no fim das contas a conta desligue de uma vez. Enfim, é interessante isso, né? Porque ele vai forçar quem quiser fazer, enfim, né? Não, não ficar sujeito a tudo isso, o cara vai ter que ir paraa auto custódia. E daí daí vai ser interessante porque daí os governos vão ter que tentar proibir a autocustódia.

Essa é o caminho natural, não acha? É assim o pensa, se a gente tá no CAF já fazendo eh já forçando as entidades a pedir para você explicar quando você tá fazendo uma transação de cripto, eu tenho conta bancária em em Gibraltar, que é cryptofriendly também lá na chapa, eles já fazem isso agora. Você não consegue fazer uma transação de stable sem informar para quem é aquela transação de stables, eh, e se é para uma exchange, se é para uma wallet 1 terceiro ou se é para uma wallet minha. Ou seja, eles já estão fazendo a categorização desses endereços. Se muita gente começa a fazer isso, eles: "OK, já pegamos todos os endereços que são endereços de exchange das wallets, coisas assim. Eh, ah, a partir de agora

você não pode mais sacar para quando não é uma entidade centralizada". Aí seria um ponto de enforcement que eles poderiam pressionar as exchanges, as wallets reguladas, as empresas que têm eh conexão com o sistema financeiro de, cara, todos esses endereços que estão listados aí como wallet self hosted, não pode sacar para eles. >> É, poder, eles podem tentar fazer isso, né? Mas eu acho muito difícil porque, pô, o cara vai dizer: "Não, beleza, isso aqui é meu meu auto custódia". Então, digamos, isso vai acontecer por anos. O

cara vai dizer que tá sacando para alto custódia e da autocustódia ele vai fazer o pagamento que interessar ele. Ah, depois apareceu o dinheiro noutra corretora lá, di, ah, qual é a origem disso e tal. É o cara que não que não tem negócio declarado, esse cara tá ralado. Só que tu acha que é viável eles conseguirem fazer esse controle? Cara, o que eu sinto assim, pelo que eu vejo da do que tá surgindo de empresas, regulações, enfim, eh, e pelo que eu converso com algumas pessoas no Ramo Cripto também, eu sinto que pelo menos do lado dos Estados Unidos, há um interesse deles de deixar as coisas frouxas o suficiente, porque quem ganha mais nessa brincadeira são eles, porque a stable coin mais forte ainda é stable coin de dólar e o mundo quer transacionar em stable coin de dólar no fim das contas. Para eles é benéfico não

apertar demais aí o parafuso, eh, e deixar algumas entidades até que, digamos, estão meio à margem da regulação, agora ficar um pouco aí eh operando nessa margem, exatamente, sabe? E o que a gente pode ver, né, no fim das contas, a regulação forte veio da União Europeia, não dos Estados Unidos. A Mica veio primeiro da União Europeia, >> eh, que é quem no fim das contas perde com isso, porque o pessoal não quer stable coin de euro, né? Quer stable coin de dólar. Então, é, tem um outro mapinha aqui para para compartilhar, tá?

Das jurisdições eh que tão entrando aí no CRS 2.0, né, no CAF. Então, a gente tem, deixa eu dar um zoom aqui de novo, >> só dar isso, dá um zoomzinho para nós, por favor, >> tá? Então, a gente tem aqui jurisdições que vão começar as primeiras trocas de formação eh em 2027, em 2028, 2029 e quem ainda não fez o o o pled, o acordo. Então, vocês podem ver eh Brasil tá na lista dos primeiros colocados aí, os primeiros que vão trocar junto com eh junto com a Europa toda praticamente, África do Sul, Nova Zelândia, Japão.

Vocês podem ver que os Estados Unidos assinou o acordo, mas deixou para trocar inicialmente em 2029, tá? E que temos também vários países que não assinaram acordo que a gente pode considerar, né, especialmente Paraguai, Uruguai, Panamá, Chile, né? Muitos dos países aqui da nossa região ainda não tem data para iniciar a troca de informações do CARF. Eh, também dá para considerar um ou outro país ali eh na Europa, principalmente os países dos balcans, tipo Sérvia, né, Albânia, eh alguns países ali do na Oriente Médio, assim, mas o principal Europa, União Europeia já não dá, tá? Assim, se a pessoa quer ficar fora do CAF, esquece, esquece a Europa, eh, pelo menos a nível de residência para fins de compliance, né? ou eh lembrando, né, a

pessoa pode, no fim das contas ter múltiplas residências também, né? Nada impede ela ter residência no Paraguai eh e uma residência num outro país para justamente eh acessar a as informações bancárias, né, com isso, né, ou então pelo menos ter uma conta num país que não vai participar da troca de informações, porque lembrando, no fim das contas quem vai coletar é a jurisdição da instituição. >> Hum. >> Né? Então, se você tem uma conta bancária no país que não participa do CRS e que não participa do CAF, aquela jurisdição, digamos, da República Dominicana, eles não vão passar informação para outro país. Claro, isso vai nos deixar com

jurisdições, eh, com poucas opções de jurisdições para escolher, especialmente no mundo cripto, porque não tem grandes exchanges no Paraguai. Eh, mas eh pensando, pelo menos a nível bancário tradicional, a gente ainda tem algumas boas opções. Por exemplo, no Panamá a gente tem contas bancárias cryptofriendly, que permite você depositar diretamente em Bitcoin e converter para um balanço em dólar. Então, tem ainda opções, mas você pode esperar que ah, depois para 2030 vamos botar mais uns 10 países aí nessa lista. depois para 2031, essa lista vai aumentando até sobrar basicamente países que não estão tão integrados com o sistema financeiro global. E é no fim

das contas um daqueles argumentos assim de que a fronteira da liberdade é onde o estado tá menos desenvolvido, né? No fim das contas, o pessoal aí crypto Bros da Bolívia ou da Venezuela, eles estão que estão mais longe do estado para controlar alguma coisa, né? E a gente vê isso, a gente vê, sabe, na na Venezuela tem um projeto atualmente, a Crypto City, que é um um grupo de 100 alemães que compraram um [ __ ] terreno lá na Ilha de Margarita e estão construindo uma comunidade de cripto que vou declarar nada, aqui não se declara. Enfim, pra gente uma loucura, pro alemão mais arriscado, o cara vai num projeto desses, né? Então, também acho que vai aumentar o argumento de se você quiser fugir do controle total de informações, você vai ter que fugir para países que estão menos integrados e muitas vezes significa que são menos envolvidos também.

>> Mas, eh, pô, primeiro que a fronteira futura aí vai ser a África, né? A África é lugar mais desorganizado da terra. É onde vai ter vai estar o cara deterior Fendo uma Dal em Botsuana. Até que é legalzinho, pô. Vson é legalzinho, mas >> Ah, bom, pode ser. Zâmbia. Zâmbia

>> é quando que quando que vai ter o CARF no Congo Democrático, >> não tão sendo. Mas assim, ã, o que é o, para mim a grande lição disso que tá trazendo, Francisco, que assim é o Fiat é o é onde mancha, né? Aonde toca no Fiat, onde toca numa conta bancária tradicional, é onde tu ganha uma marcação, um carimbozinho na tua conta, no teu patrimônio e tal. Tu não acha que isso tudo não vai acabar incentivando o pessoal a trocar cripto por cripto ou serviço por cripto e cada vez mais para especialmente para quem tem interesse em segar, enfim, e dizer rally estado, esse cara não vai acabar começando a negociar direto em cripto. Se é que já não tá acontecendo isso.

>> Eu acho que vai levar para esse movimento sim. No fim das contas, sempre que você adiciona fricção, você cria um incentivo na outra direção, né? Eh, então a comunidade, por exemplo, de Monero já é basicamente uma comunidade que vive em Monero. Você tem é uma comunidade pequena comparada com comunidade de stables, enfim, mas você tem aí eh do pessoal que usa Monero, que eles já usam, compram, vendem, compram, vendem utilizando Monero diretamente, né? porque eles foram desbancarizados na prática, já foram, eles tiveram a desbancarização antes. Eh, então

é o que a gente que a gente já tá já tá vendo. E acho que aqui um ponto muito importante também vai ser a diferenciação dos sistemas tributários dos países, né? Lembrando, a gente tem a questão da troca de informação, eh, mas acaba daí sendo relevante você ter um país paraa sua empresa ou paraa sua residência que ele tá, tá, e aí, que que eu faço com isso, né? Se você tem um país que não tributa rendimentos provenientes do exterior, que não exige que você sequer declare rendimentos provenientes do exterior, OK, vai ter troca de informação, o país vai saber, mas que que ele vai fazer com isso, né? Então, Panamá, por exemplo, você não precisa declarar sua renda estrangeira, você não precisa declarar suas criptos, você não precisa declarar seus ganhos e você não vai pagar imposto sobre seus ganhos também, né? Então, claro, o país

tendo essa informação em mão, ele talvez não fique ganancioso, não fique querendo alguma coisa. Sim, mas aqui a gente volta para aquele tema da teoria das bandeiras de, né, dos incentivos de mercado. Um país que ele vive de ser um paraíso fiscal, um país que ele tem a sua riqueza porque ele é um país pequeno que não tem recursos naturais, que ele é meio que forçado a buscar um investimento assim, é só porque ele recebeu a informação, ele vai trocar o que ele é difícil, né? já um país grande, cheio de recursos naturais, cheio de eh de coisas para fazer ali com o seu dinheiro. Aí aí é mais complicado. Então eu ve mesmo com

o CRS, né, novamente Uruguai e Panamá, ambos são países que fazem parte do CRS e ambos são países que não exigem que você declare os seus ativos estrangeiros, nem tribute, né, no caso do Panamá paraa vida toda, no caso do Uruguai por 11 anos, a sua renda e seus ganhos estrangeiros. Então, acho que os países que têm sistema de tributação territorial, sistemas de tributação estilo de malta de não domiciliado, que é só só na remessa, né? então territorial, base de remessa ou que não tem imposto de renda, vão conseguir comandar um premium maior nesse mundo de que basicamente fecham as rotas de sonegação. Então, a pessoa que antes o cara vivia no Brasil, porque na prática ele tava sonando e para ele ele conseguia pagar uma quantidade de imposto que ele considerava razoável, OK? E aí você não pode mais sonar, agora você vai ser pego de fato. Eh, tá, agora

eu vou embora. >> Uhum. >> Eu vejo esse movimento acontecendo também. >> Pois é. É, eu concordo contigo. Acho essa a

teoria das bandeiras segue de pé, né? Ela essa aí não morreu. Dá só para quem não ouviu aí, Francisco, explica pro pessoal só resumidamente. Acho que é sempre bom lembrar. A teoria das bandeiras é o conceito de que cada aspecto relevante da sua vida é uma bandeira e você quer plantar, distribuir essas bandeiras por por outros países do mundo, né, por diferentes países do mundo para tanto acessar o que os países têm de melhor oferecer, né, você ser servido pelo melhor provedor do mercado para aquela bandeira, enquanto você ao mesmo tempo está reduzindo a sua dependência a um só estado. você, né, digamos, você tem

todas suas bandeiras atualmente no Brasil, eh, residência, cidadania, conta bancária, investimentos, empresa, enfim, alguma coisa ruim acontecendo com o Brasil te afeta muito mais do que se você, ah, mora no Brasil, mas também tem uma cidadania europeia, tem uma hold, tem investimentos, né, em Bitcoin, tem eh, né, uma residência de backup no, no Paraguai ou no Uruguai. Então essa é a ideia da teoria das bandeiras e ela no fim das contas vai eh ainda ser bem beneficiada, acho que esse planejamento, conforme a gente vê esse aperto do cerco, né, esse fechamento do cerco para o mundo de especialmente stable coins. >> Uhum. É, eh, acho isso é um admirável mundo novo, porque por um lado o sonho de todos esses burocratas, especialmente é impressionante como sai da Europa, né? Europa é aquele, é o meme interminável, né? De os Estados Unidos cria, a China

copia e a Europa regula. Aí o Brasil vai lá e copia a Europa. Vamos regular, não deixa, não faz isso. Cara, é uma é uma pretensão de regulação que na prática eu acho muito difícil de de cumprir. Como é que diabos eles vão cobrir comportar todas as transações de stable coin, de cripto no mundo inteiro, tendo uma base de dados? Pode que quiser, mas tipo,

como é que tu vai ter todas as transações ali mapeadas? Tem um monte de maneiras, o cara pode sair de uma, sair de outra, usar, tem corretoras descentralizadas. Eu acho que vai ser tipo um, ao meu ver, vai ser um, vai ser salutar para ensinar pro burocrata o estatal o quanto ele não consegue controlar as pessoas como ele gostaria. Eu acho que vai ser educativo, mas talvez seja, eu sou muito otimista. Tu acha que eu tô certo ou não?

Cara, acho que se eles conseguirem pegar o 80% das pessoas que não está disposto a investir tanto tempo, tantos recursos para conseguir borlar, eh, já vai tornar muito mais difícil pros 20% que sobram conseguir mexer. Tipo, a galera que talvez mexe com cripto eh hoje em dia eh e a partir daquele momento depois, ah, se delistam várias das opções, enfim, fica mais difícil das pessoas restantes também transacionarem, né? Então, acho que que é muito importante de qualquer maneira a gente eh educar as pessoas para autocustódia e já crescer essas essas plataformas, mas também eu acho que vale a pena muito considerar eh tentar fazer ou lobby ou de eh ou lobby governamental ou lobby privado da gente trazer mais dessas instituições para os locais que não estão eh sendo sufocados por regulação, né? Porque no fim das contas a maioria da no fim das contas são mercado consumidores muito grandes, né? Ah, o mercado europeu, daí as as empresas todas querem se regular pro mercado europeu, né? Eu acho que tem uma

oportunidade de empreendedorismo aí da gente puxar eh mais empresas que estão sediadas em países que não estarão no CAF até 2030, pelo menos, né? países que estão mais eh mais pró liberdade e também de assim, a indústria de cripto precisa continuar o seu lobby junto aos governos, tá? Por exemplo, o Paraguai, o Paraguai é um grande exemplo que teve essa essa mudança, né, da regulação ali de cripto e agora você deveria começar a fazer o reporting das transações. Se você movimentou mais do que $5.000, 1.000, eh, você deveria daí fazer o

reporting das suas transações, eh, né, das suas movimentações, os seus endereços que você tem para o Paraguai, que é algo que é totalmente assim, eh, totalmente sem pele em cabeça, que o Paraguai nem sequer exige que você declare suas contas no exterior, não de não exige que você declare suas offshores, mas agora ele quer que você declare todas suas movimentações de cripto. Não faz muito sentido. Eles basicamente copiaram regulação de decripto do Brasil e decidiram fazer ali. E isso já teve um pushback assim forte, né? Toda a comunidade de cripto do Paraguai se uniu para fazer um um abaixo assinado contra esse essa movimentação. Eh, muito do mercado

imobiliário do Paraguai hoje já tá relacionado com cripto por conta dos investidores estrangeiros que estão comprando, né? Então, por enquanto, ainda ainda tá de pé, mas a gente tá vendo uma movimentação forte e alguns indícios de que eles vão relaxar isso aí, de que eles assim, ah, meio que talvez tiveram alguma pressão, talvez dos Estados Unidos, talvez eh do Brasil, não sei que tipo, ah, tá muito muito desregulado. E aí eles botaram algo que no fim das contas ficou estrito demais. Eh, e aí a expectativa é que ainda esse ano isso seja ou revogado ou desregulamentado de que não fique essa, sabe, ah, a partir de 5.000 você tem que mov declarar tudo que você movimenta, porque novamente a maioria das pessoas tem um risco de segurança, né? No Paraguai você tem

vazamentos de informações de bases governamentais direto, né? Então é um risco de segurança. Um um milionário de cripto que pega a residência paraguaia, ele lá declarar tudo, depois vasa, né? Por isso, o que a gente fez eh já para os nossos clientes nesse nesse meio tempo foi oferecer a opção de estruturação de holding, porque funciona igual funciona no Brasil, funciona no Paraguay de que se você tiver suas criptos dentro de uma empresa, como você não precisa apresentar nada da empresa estrangeira, eh, e a empresa não é residente no Paraguai, você não precisa apresentar as movimentações. E aqui a gente estruturou particularmente Honduras Próspera como uma opção, porque tem eh três opções distintas, boas de on e off ramp, eh que funcionam com essa jurisdição. É uma jurisdição

que se tiver depois alguma coisa que você vai ter que pagar, organizar, dá para fazer tudo em cripto e é barato e é rápido, né? não é milhares de dólares como no Caribe, você não vai pagar nem 1.000 para manter uma entidade dessa com tudo incluído. Então, a gente já tá fazendo boarding pros clientes nossos para ter essa implementação de uma outra bandeira para se proteger, mas eh a expectativa é que isso não ultrapasse o ano. Eu espero que eu não queime a minha língua nessa daqui, porque vai ser uma decepção muito grande eh com Paraguai se realmente não ter esse movimento.

>> Hum, interessante. É, vamos ver a cena dos próximos capítulos aí. Mas me, eu entendo a vontade deles de regular, né, de controlar dos burocratas, pessoal. Tudo que eles querem é o cara ficar dentro da lupa. Ã, a origem disso é gasto público crescente, desenfreado, precisa aumentar impostos, não pode deixar. As pessoas

fogem dos impostos, vão para onde não tá regulado, daí eles vêm, tentam regular aquilo e vai um jogo de de caça ao ao indivíduo, né, para tentar expropriar ele. Mas tem um outro lado, né? Tem países que vão e voltam, tem países que voltam atrás. Eu não sei como é que tá, como é que tá a Argentina, tu sabe dizer de cabeça como é que tá a Argentina do Milei com todas essas 1000 regras aí? ainda não teve uma uma redução de impostos interessante em relação à cripto, continua tendo tributação de ganho de capitais ali a partir dos 15%.

eh, continua tendo uma adoção boa. Porém, algo que me preocupou um pouco na minha última visita agora à Argentina é quão rápido eh entrou cartão de crédito. Eh, então era um país que assim 3 anos atrás não tinha nada de pagamento no cartão, de pagamento, era tudo cash. Eh, e aí você conseguia o cash com cripto, né? você tinha vários cuevas que você pagava em cripto e trazia o dinheiro e aí tudo fora, né, de dos olhos do estado. Eh, agora que a

brecha cambial reduziu para cinco, eh, 10%, eh, menos até, na verdade, eh, agora eu não precisei sacar dinheiro na Argentina, o que é sem precedentes, né? Então fui, eu tava na Argentina agora duas semanas atrás e tudo deu para fazer pagamento com cartão. Então, eh, na parte de coleta de informações, creio que a Argentina vai começar a ficar mais forte eh em relação a isso já nos próximos anos. Eles estão para entrar no CARF também, né? Mas espera-se que pelo menos esse ano, ano que vem já tenha alguma melhora a nível do imposto de renda na Argentina, mas na prática praticamente ninguém paga imposto de renda lá, né? Então tem ali, diferente

do Brasil, é o imposto que tá ali na teoria, mas na prática praticamente ninguém paga e ninguém roda por isso, a não ser que seja eh grande empresário, né? um cara que tá na mídia, muito famoso, mas assim, a gente eh conversa com os espatriados lá, gringos, né, europeus, eh outros outros brasileiros que estão por lá e a grande maioria não tá pagando imposto de renda e nunca teve nenhum problema com isso, né? Não é uma recomendação legal, obviamente da CI, a gente recomenda que você sempre faça as coisas da maneira legal para não ter problema. Mas na prática é um país que o pessoal simplesmente não paga imposto. >> Tu considera, Francisco, que cripto continua então sendo uma ferramenta para soberania e proteção individual contra o Estado?

>> Com certeza. Tá. Não é porque o Estado tá entrando e começando a monitorar mais que deixa de ser uma uma ferramenta útil. Ela ainda é muito útil para você evitar controle de capitais. Ela ainda é muito útil para você conseguir mover o seu dinheiro internacionalmente sem fronteiras, né? Para você conseguir

gastar em qualquer lugar do mundo, né? Para você conseguir acessar investimentos, acessar eh, né, mercados de outras jurisdições. Eh, e também ainda consegue obter privacidade, né, de diversas maneiras. a parte da privacidade vai ser que vai ficar mais difícil eh com o tempo, né? Enquanto a outra parte de facilitação de pagamento, o estado provavelmente não vai ter problema com isso, mas ainda é possível, só se torna mais difícil de acessar.

>> Uhum. Perfeito, perfeito. É, ã, muito bem. Acho que da minha parte aqui de perguntas é o que eu tenho. Tem algum desses tópicos que a gente não tratou?

Que tu acha que valeria? Tem mais coisa para ser dita? Acho que isso eram as principais. Só se a gente puder compartilhar aqui também pra galera ver rapidinho, tá? É isso aqui consegue buscar também, mas o mapinha, né, dos países que são eh zero imposto sobre cripto. Então aqui não estão todos os

países, tá? Geralmente esses eh esse pessoal que puxa não pega todos os países, deixa os países menores eh fora. Mas, né, Uruguai ainda é possível, eh Bolívia possível, Paraguai é possível, porém tem que ter a estruturação correta. Eh, América Central praticamente todo é possível. Na Europa, agora com o Zoom, né? Portugal, Suíça é

possível, Bélgica é possível, eh, Luxemburgo é possível, Malta é possível. A gente tem, cara, 1/3 dos países da Europa, desde mediterrâneos a, né, eh, países mais germânicos, países islávicos, tem Leste Europeu, Ocidente europeu e Mediterrâneo, todas as opções aí dentro da Europa para quem quer. Eh, a Ásia também se destaca muito, né? A gente tem vários países aí do Sudeste asiático para quem quer esse estilo de vida. e Emirados Árabes, claro, não só para residência, mas novamente para negócios, né, para quem vai ter uma operação eh relacionada a cripto ou para quem vai ter uma holding para os seus próprios investimentos em criptomoedas.

Então, temos uma situação muito interessante, eh, tanto na América Latina quanto na Europa, quanto, né, na Ásia, o que não tá interessante. Eh, os países geralmente eh, a Austrália, né, Canadá, eh, esses são complicados, né, Estados Unidos, enfim, aí, aí vai ser difícil. >> Sim, sim. sabe o que me preocuparia mesmo era o que tava acontecendo no governo Biden nos Estados Unidos, porque como Estados Unidos age o mundo inteiro, né, acaba importando muitas vezes. E para quem não sabe tinha uma operação chamada, é, nunca foi nominada oficialmente, obviamente, mas era choke point 2.0,

zero, onde eles estavam desbancarizando as corretoras de cripto de formas, n surdinas, só o pessoal recebia cartinha, não pode mais ter conta no Chase, não pode mais ter conta no Bank of America, bá bá. E era um negócio feito pelo estamento, né, burocrático americano, amando da Elizabeth Warren, a Poca Hontas, né, senadora de Massachusetts, eu acho, e cujo objetivo era simplesmente realmente impedir Crypto de continuar crescendo. Felizmente o Trump ganhou a eleição e acabaram com isso aí. Mas o governo Trump não encerrou a perseguição aos desenvolvedores da Samurai Wallet, que foram condenados e o cara foi condenado à prisão. O desenvolvedor de uma ferramenta de privacidade criar na cadeia e a o processo foi iniciado na gestão Biden e foi continuado na gestão do Trump. Ele não perdoou o cara até

agora por enquanto também. Então assim, é isso que mais me preocupa assim, é eles tentarem, né, desbancarizar corretoras e coisas do tipo. Mas por outro lado, né, Francisco, se eles fazem uma coisa disso nos próximos anos, cara, só incentiva mais as descentralizadas, as que não têm donos, não acha >> exato. O Não, teve uma coisa semelhante na com a Ray Gun, eh, no na parte de perseguirem os desenvolvedores agora. Teve uma dessas de >> eh, é uma LER 2 de Ethereum privada. Eh,

>> agora não lembro se foi nem se foi uma outra, mas teve teve algumas outras assim também que que eles estavam sendo perseguidos. Eh, é, teve no início do, no primeiro ano do governo Trump já aquelas, né, ordens executivas e menções do que que ele queria fazer, que era realmente trazer eh o sistema americano ser mais cryptofriendly, dos grandes bancos começarem a aceitar criptos, de não ter mais eh antes tinha também fechamento de contas por você transacionar relacionado a cripto, né, de você fazer saques da Kraken, Binance, coisa assim, para um para uma conta do Chase e você ter a conta fechada. a gente já eh teve do governo americano essa intenção agora de ajudar a liberalizar o sistema bancário dele tá mais integrado com cripto. E a gente já viu algumas notas dos bancos comunicando isso, mas por enquanto pros grandes bancos a gente não viu ainda uma execução forte, tá? Então eu tenho conta, né, no Chase, no Bank of America, no Cap On, por enquanto nenhum deles tá integrado diretamente com cripto. Vamos

ver quando vem, né? idealmente até o fim do mandato do Trump para eh >> caso tenha uma troca seja difícil de desfazer. >> É, eh, eles passaram agora o Clarity Act, né? Se eu não me engano, foi já passou. Enfim, então tá havendo a integração maior Jep Morgan companhia, os críticos ferozes aí tão dobrando a perninha e vão vão oferecer produtos de cripto também, né? O Jamie Dam todo ano

ia tinha um discursinho Davos. Ah, esse veneno de rato. Bá. E daí agora pro bancão dele tá vendendo serviço de cripto também. Ah, como mundo da voltas, né?

>> Muito bom. Francisco, tu tem uma dica de livro para nós? >> Cara, dica de livro? Ah, relacionado. >> Não precisa ser relacionado. Fica à

vontade. >> De crirypto diria os do safedin. Eh, mas esses já são da casa, acho, né? Dá para >> pos de Eu estou lendo agora da editora Caravelas, o livro Cavalaria. Eh, muito legal para quem para quem gosta de história, fala sobre o nascimento da do cavaleiro medieval, né, digamos. Ah, é,

>> então, desde do ideal de de cavalaria, né, germânica, enfim, mais mais bárbaro e como foi depois virando o modelo depois, ótima leitura, muita, muito boa prosa, ilustrado, enfim, tô curtindo para caramba. Eh, nada a ver com o que a gente falou aqui, mas >> recomendo fortemente. >> Muito bom, muito bom. Vou botar nas notas do episódio o link da Amazon também. Muito bem, Francisco. O arrob,

para quem não conhece, o ar do Francisco aí tá aí CTI com dois TS do E s e T e e i o que é a empresa patrocinadora do Tapa. Aí para você que quer aprender a usar a teoria das bandeiras, né, e se proteger dentro da lei de tudo que os estados mundo afora fazem, né? Teu negócio realmente é antifrágil na natureza máxima, né, Francisco? É meio difícil. Como é que o cara só um governo global e totalitário para impedir a teoria das bandeiras de funcionar a pleno, não acho?

>> Exato. Exato. E mas claro, depende de qual mercado você tá pegando, né? Então, digamos, se tudo ficasse fantástico com o Brasil, eu teria que buscar outra clientela, porque o brasileiro não ia querer mais se internacionalizar tanto. Igual o suíço, né, ele não se preocupa muito com teoria das bandeias, porque, ah, não, aqui tá tudo bem, né? Eh, mas

por isso a gente também já busca, já tem clientes estrangeiros, já começa a fazer marketing em inglês, enfim. De qualquer maneira, quem tiver interesse, né, de proteger as suas criptos, de própria de cripto, de não precisar, né, fazer essas declarações, você consegue fazer isso ainda morando no Brasil através de uma holding internacional, tem essa possibilidade. Eh, temos países para residência no exterior com zero imposto de cripto, né? Temos contas cryptofriendly, tanto paraa sua empresa quanto para você, né, poder receber em cripto, depois tirar para Pix, enfim. Eh, e até cidadanias que dá para comprar com crirypto, mas aí é o é o nicho do nicho, né?

Mas deixa pertar rapidinho sobre essa da holding. A holding, ela não tem não tem o risco de ganho não realizado hoje? Como >> tem tem se for uma aqui, a gente precisa ver como que ela vai ser encaixada, né? Se ela tiver mais do que 60% de renda ativa, ou seja, se for um negócio internacional que também vai manter criptos, eh, aí você consegue utilizar jurisdições que não vai ter aquela tributação no 15% do resultado. Usar uma empresa nos Emirados Árabes que já saiu da lista negra, né? Usar uma empresa em

Honduras que não está na lista negra. Tem algumas jurisdições que poderia ser utilizada assim e aí não ter essa tributação, tributar apenas quando distribuir paraa pessoa física. Eh, e de qualquer maneira, para quem tá no regime que, né, no que vai ter renda principalmente passiva, eh, e ou tá num paraíso fiscal, de qualquer maneira tem a possibilidade de judicializar para não ter essa tributação, né, com o lucro, com o ganho de capital não realizado, né, já tiveram algumas decisões iniciais em relação a isso. Eh, seria um processo mais caro, mais demorado, mas tem essa possibilidade também. >> Boa. Onde é que o pessoal te procura?

procura tua empresa, >> pode buscar no sei ios set e.iio IO do nosso site. A gente também tem o QR code eh, para quem quiser simplesmente escanear agora e entrar em contato. Eh, nós temos aqui para simplesmente mandar mensagem no nosso WhatsApp ou no nosso QRcode. Então, fica aí também para quem quiser contactar.

Boa. Vou colocar aqui embaixo também nas notas todos os links. Francisco, muito obrigado por mais esse episódio. Considerações finais e tchau. >> Eh, muito obrigado novamente. É sempre

um prazer, uma honra estar aqui no Tapa, um dos meus podcasts favoritos. Eh, minhas considerações finais são eh não se desanim por essas essas mudanças que a gente trouxe, tá? tem muita coisa para estar animado, né? Tem muita coisa nova surgindo no mercado, muitas novas soluções vindas da iniciativa privada para você conseguir utilizar melhor em mais países, eh, para mais negócios as suas eh criptos. Bitcoin eh também tá nisso aí, né? Não

são só as stable coins, apesar das stable coins ainda ter esse maior volume para pagamento. Eh, e só fique de olho, né? Preste atenção, já começa a planejar o que que você poderia fazer eh, para talvez evitar o Ch, né, ou, né, garantir que você não vai ser pego ou desprevenido, né, talvez com alguma coisa aí que não tá declarada, você achou que não ia, né, não ia chegar nunca pra receita. Então, agora você já sabe que você pode utilizar essa informação para se planejar melhor daqui por diante. Eh, é isso e continuem, né, livres, estudando criptomoedas. Não,

nunca deixem de de estudar e ir atrás. >> Show de bola, Francisco. Muitíssimo obrigado e até uma próxima. >> Valeu, Paulo. Até a próxima.

>> Muito bem, pessoal. Se vocês gostaram do episódio e gostam de Bitcoin, vocês têm que contratar o conser de Bitcoin, meu serviço, né, que a gente ensina Bitcoin, como é que vocês faz autocustódia e muito mais. Se você tem negócio, você pode receber dentro da lei, pode ter um ponto de venda para receber Bitcoin. Tudo isso e muito mais vocês podem descobrir em tapadominvis.com.br/btc.

E se vocês gostam do tapa, eu convido-os a apoiarem a liberdade no Brasil. Muito necessário, né? Ainda mais caso a gente vá para mais 4 anos desse governo maravilhoso, né? Tô sendo irônico aqui. tapadominvis.com.br/comunidade.

br/comunidade precisa apoi o projeto e ainda vem participar dentro da nossa comunidade, onde a gente conversa aí a semana toda. Muito obrigado. E semana que vem não vai ter episódio ao vivo. A, talvez tenha um surpresa que eu não vou revelar, estamos confirmando ainda, mas vai ter o episódio, vai ser gravado. Vou ter a honra de entrevistar o Gustavo Franco, um dos pais do Plano Real, só que vai ser gravado, depois vai ser publicado, mas acompanhem aí a publicação. Obrigado e obrigado pela

audiência e até a próxima.