---
video_title: "PL da Misoginia e liberdade de expressão, com Eli Vieira e Hugo Freitas 📱"
video_id: T-LAAD4NGUQ
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T-LAAD4NGUQ
video_date: 2026-04-03T07:33:04+00:00
video_description: |
  No episódio especial do Tapa da Mão Invisível, AO VIVO, receberemos Eli Vieira e Hugo Freitas, fundadores da Free Speech Union Brasil. Eli e Hugo serão recebidos por Paulo Fuchs para falar sobre os projetos de lei do misoginia e antissemitismo como mecanismos de censura, além de trazer uma percepção para manter a liberdade de expressão no Brasil. 
  
  Pautas do episódio:
  O PL da Misoginia e PL do Antissemitismo são risco de censura?
  Liberdade de expressão como alvo no Congresso Nacional
  Como manter a liberdade de expressão
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Oferecimento:
  Proteus Associados: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/energia/
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/epespecial/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem: 
  00:00 - Abertura
  00:12 - Apresentação dos convidados e introdução do tema
  00:48 - Caso Eli Vieira e inquérito das fake news
  03:25 - Contexto Vazatoga e perseguição a jornalistas
  03:52 - Apresentação de Hugo Freitas e atuação jurídica
  04:29 - Criação da Free Speech Union Brasil (FSU)
  06:19 - Diagnóstico sobre liberdade de expressão no Brasil
  07:33 - Relação entre cultura, leis e liberdade
  08:24 - Estrutura e internacionalização da FSU
  10:58 - Introdução ao PL da misoginia
  13:34 - Explicação técnica do PL e relação com lei do racismo
  16:04 - Expansão do conceito de preconceito e discurso de ódio
  18:06 - Casos concretos e aplicação prática das leis
  20:37 - Debate sobre liberdade de expressão vs criminalização
  23:07 - Relação entre discurso e violência
  25:03 - Crítica à eficácia de leis na mudança social
  27:09 - Exemplos de persuasão vs coerção
  28:57 - Efeitos colaterais das leis (autocensura)
  30:27 - Debate sobre subjetividade e definição de misoginia
  38:19 - Pressão política e medo de posicionamento
  40:41 - Estrutura legal (injúria, racismo, misoginia)
  42:37 - Impacto no debate científico e cultural
  44:50 - Limites da liberdade e censura indireta
  47:27 - Discussão sobre PL do antissemitismo
  50:01 - Definições vagas e riscos jurídicos
  53:47 - Consequências legais (prisão, multa, danos)
  59:23 - Danos morais coletivos e uso pelo Estado
  1:02:35 - Caso Monark e atuação da FSU
  1:06:23 - Estrutura e crescimento da FSU
  1:10:26 - Influência da FSU no debate público
  1:11:52 - Regulação das redes sociais e censura
  1:14:00 - “Modas intelectuais” e justificativas para censura
  1:17:53 - Casos práticos de censura e decisões do STF
  1:21:44 - Exemplos pessoais de censura
  1:23:15 - Encerramento
---
[música]

Este é o Tapa da Mã Invisível, podcast destinado a ideias que abalam sociedades e que não são ditas na mídia tradicional. Sejam muito bem-vindos, Hugo Freitas e Eli Vieira. Obrigado Paulo. Sempre um prazer estar aqui no Tapa, né, que já foi minha casa, quem sabe volta a você em breve. >> Obrigado, Paulo. Ouvi muito o podcast de

vocês e uma honra estar aqui pela primeira vez como convidado. >> A honra é minha receber vocês aí, os representantes da Free Speed Union Brasil. Vamos falar dela também. Vamos falar de pele da misogenia, vamos falar de várias coisas. Eh, tá complicado falar de liberdade de expressão nesse país, né? O, eu queria começar para

pegar o Eli aí, que é um convidado, já veio várias vezes. Eli, conta para nós aí o que que aconteceu desde a última vez que eu tive novidades tuas, que tu tinha tinha sido ameaçado de tu parar lá no inquérito das fake news, né, como uma ameaça da bruxa lá do TSE e que foi parar na mesa do Gonê. Incrivelmente o Gonê recomendou não te incluir no inquérito das fake news. É isso? Pois é, isso. Eu até gravei a data, foi

em 23 de janeiro deste ano, depois de fazer um inferno na minha vida por 3 meses, que o senor Paulo Gonê lembrou porque que ele tá no cargo que ele tá e arquivou a petição criminal, né? Eh, recomendou o arquivamento e o Alexandre de Moraes topou arquivar. Eh, e era uma petição assim escabrosa, me acusava de tudo que tudo que tem no livro, como dizem os ingleses. E e assim, eh, e ainda tem gente insistindo. Inclusive, quando o Estadão deu essa notícia do arquivamento, o repórter lá, que o David Jager me chamou de FOC, eu não sei se é FC ou não, se ele é iniciante ou não é, eh, voltou a nos chamar de blogueiros, que era um vocabulário estratégico, na minha opinião, que tava na petição criminal, que já foi usado para silenciar outros jornalistas, inclusive aquele lá do Maranhão, né? assim, ele chama o próprio

veículo dele de blog, mas a gente sabe a função de chamar jornalista de blogueiro, que aí se demarca o que é permitido do que não é permitido, aqueles que não podem ser perseguidos, aqueles que podem ser perseguidos, né? Então, eu ainda me me encontro na Inglaterra, né? Eh, graças a Zeus, aos céus ou a Deus, eu tenho bons amigos aqui desde que eu estudei na Universidade de Cambridge e estão me abrigando desde então, né? O meu noivo veio para cá, já voltou pro Brasil ontem, inclusive. Enfim, a vida continua. Ainda tenho que contar essa

história com mais detalhes. Paulo, >> tu vai ficar na Inglaterra mais tempo, sem previsão de volta? >> Por enquanto eu não tenho uma data para voltar, né? Eu não tenho completa certeza de que é seguro voltar. O arquivamento não significa que a perseguição terminou. Então imagino que

as eleições, por exemplo, é uma boa data paraa gente marcar como, né, dependendo do resultado, se eu estou [risadas] se eu estou mais tranquilo ou menos tranquilo. Não que eu seja tão importante, eu não sou, eu sei que eu não sou, mas né, é melhor errar por excesso de cautela do que por excesso de risco, né? Exato. Exatamente. E para quem não sabe, o trabalho que o Eli foi parar na listinha negra deles lá foi o Vazatoga 2, que a gente teve aqui um ótimo episódio junto com Ágap e ele, mas enfim, que que eu fiquei muito feliz no dia que tu foi incluído no inquérito das fake news, né? Eu fiquei feliz porque eu

acho que é o mínimo de sanidade, mas o Gonê, [risadas] o Gonê tá sempre ocupado, né? Ele é o grande capataz do Careca Mora da República. Mas vamos, a gente fala bastante liberdade de expressão aqui, mas eu queria ouvir um pouquinho do Hugo para audiência de conhecer, Hugo. Quem é o Hugo Hugo Freitas? >> Bom, prazer, né? Eh, eu sou advogado,

eu tenho estado na mídia já há alguns anos denunciando a situação da liberdade de expressão no Brasil. Eu ganhei destaque, principalmente falando a respeito dos inquéritos do STF, que são a faceta mais visível da censura, mas como eu venho sempre eh enfatizando, tá longe ser a única, talvez nem seja a principal. E eu junto com Eli nós tivemos uma convergência de propósitos. Cada um tinha cada um tinha a mesma ideia. a gente eh no nosso caminhos se cruzaram para abrir uma associação no Brasil análoga a que já existe em outros países para ser uma associação de defesa da liberdade de expressão. Porque

o que pessoalmente eu acho pior na situação do Brasil, ah, para mim nem é a censura em si, tanto quanto o silêncio que tinha em torno dessa censura. O silêncio cumple-se quando não aprovação dos segmentos da sociedade que deveriam ter o dever de denunciar a classe jurídica, a academia, a imprensa, são os órgãos aqui incumbso, a as associações da sociedade civil. E um grande silêncio nesse assunto. Eu e ele tivemos esse propósito em comum. Estamos abrindo aqui uma associação ah que pretende se filiar a uma associação britânica, Frepe Union original. que tá se internacionalizando

já um tempo e tem entidades filiadas em vários países. O nosso objetivo é trazer para o Brasil e uma entidade que ela defende a liberdade de expressão em todos os níveis, sabe? Ela defende desde o nível concreto, ela defende a liberdade de expressão dos associados. Se eles não tiverem eh se eles for tiverem uma ameaça de censura ou não e não tiverem condição de se defender, a a associação garante que eles tenham uma defesa e a gente defende a liberdade de expressão no na comunicação pública e no judiciário e e se idealmente na academia para construir liberdade de expressão de baixo para cima no Brasil, porque o nosso diagnóstico meio do é que a gente tá tá partindo do marco zero no Brasil. O tem um ministro do STF eh, vou falar quem? O Flávio Dino, que

antes de ser ministro, ele falou que a liberdade de expressão não abrange a canalice. [roncando] Eh, ou seja, expressão se confunde com os bons modos. É, >> e teve outro ministro que foi o Tofol que em certo momento, não lembro a frase exata, ele falou que a liberdade de expressão, se a liberdade de expressão fosse absoluta, você poderia bater nas pessoas. Foi alguma coisa nesse sentido. >> Aham. Exato.

>> O que é uma frase muito reveladora e muito preocupante, porque mostra que na corte mais alta do país, na instância mais alta de eh determinação do que que vale no Brasil, do que que é o direito e a a moral, eles literalmente não estão sabendo o que que é liberdade de expressão. Nem o próprio conceito, não é nem a questão de ser a favor ou contra qual nível. Eles tem alguns lá que não estão sabendo o que é liberdade de expressão. Por isso a gente entende que a gente tem que construir uma cultura da liberdade de expressão de baixo para cima do zero, porque tudo que chega em cima precisa ser construído embaixo. Primeiro, a sociedade precisa ter essa base. E

a as leis que são aprovadas ou reprovadas, por exemplo, elas são moldadas de acordo com a sociedade. Tanto que a gente também tá atuando nessa área. nós tivemos uma atuação fundamental aí, eu diria, eu diria essencial pro PL da misogenia se a porta do dia e embora ele tenha sido provado, ele tá sendo ah ele tá tendo muito mais resistência do que ele estaria eh enfrentando sem nós. >> Sim. Eh, isso é, isso é impressionante, assim, o quanto, quão difícil a gente ter liberdade sem ter uma cultura da liberdade. Se não tem

gente que defende liberdade, não, não adianta, não adianta só ter eleito o cara específico lá que defende as ideias. Se a população não acredita, não defende as ideias, o Congresso inevitavelmente acontece o que a gente tá enxergando, né? Ah, bem interessante. Vai falar bastante da Free Speed Union. Ela tem bastante trabalho para fazer na Inglaterra também, né? [risadas]

>> Sim. É, ele, >> exatamente, para deixar um pouquinho mais preciso o que o Hugo disse. Eh, eles fundaram agora a Freespit Union International. Ontem mesmo eu tava vendo uma uma um comentário, o o Leandro Narlock, que é o nosso um dos nossos nove membros beneméritos, inclusive a gente tem Glenn Greenws, Lig Maria da Folha de São Paulo, Cláudio Dantas, tal, a gente de propósito pegou pessoas que defendem esse valor do de várias posições do espectro político, né? Eh, então a Frepeit Union International começou praticamente junto com a gente.

Ah, eles estavam sendo fundados em 2025. A ideia da Freppe no Brasil começou em junho. E o que eu ia dizer é que e o Narlock foi lá e falou alguma coisa a favor da Freppe Union no Brasil, até sintando um caso do americano falando que bom que agora no Brasil tem uma entidade que vai fazer o que fazem lá. Ele tava comparando a gente com a FIRE e que a gente quer ser comparado inclusive. Excelente organização, né? E

e aí alguém apareceu lá falar: "Já começou errado porque a vassalagem tá no nome que o nome éem inglês." Bem, a gente também no nosso estatuto, eh, o primeiro nome citado é União pela Liberdade de Expressão. >> A gente auxiliaridade internacional. >> É. E a gente tá nascendo já, eh, nessa rede internacional. A gente mandou o

nosso pedido de afiliação. Semana que vem, eh, já espero que sejamos aceitos. E só para dar uma ideia de que que é que já é free speech internacional, apesar dela ter só começado há seis meses praticamente já tem Nova Zelândia, eh, Austrália, Canadá, África do Sul e Reino Unido. no Reino Unido, eles estão atuando já nesse modelo de defender os censurados, eh, de lá, né, eh, por exemplo, se a pessoa não tem representação legal, o modelo brasileiro, como o Hugo descobriu e e nos ajudou a formar no nosso estatuto, tem que ser diferente, porque tem muita proteção o trabalho de advogado no Brasil e as firmas de advocacia querem, né, pegar o seu naco do mercado. Então, a gente não pode atuar e diretamente na defesa, mas a gente pode auxiliar na defesa. Foi isso que a gente fez, né? A

gente vai citar daqui a pouco um caso, >> eh, alguns dos casos que a gente já atuou, mas é isso. A gente, eh, tem um nome em português, fiquem tranquilos, defensores da língua pátria, é a união pela liberdade de pressão. Eh, então, né, fiquem tranquilos? Muito bom. [roncando][limpando a garganta] Muito bom, pessoal. Eh, eu quero falar com a

sobre o começar aí pelo PL da misogenia, mas como eu cominei, deixe-me falar um pouquinho das propagandas da Proteus que fazem o tapa funcionar. Me deem um minutinho. Então, o pessoal que é da nossa audiência e gosta de economizar, se você tem uma conta de luz acima de R$ 350 no mês, você consegue barateá-la no mínimo em 10%. E isso vocês podem fazer através do produto de energia por assinatura que a Protesa Associado está trabalhando. Não tem obra, não tem investimento, é uma troca cadastral junto à distribuidora que a própria empresa faz. Vocês podem entrar em

contato comigo e descobrir mais. Sem compromisso. A gente faz o levantamento para ver quanto a gente consegue de desconto entrando em tapadaminvisivo.com.br/energia.

E se por algum acaso, você que tá na tela o QRCode também, se por algum acaso você tem uma empresa, consome bem mais, daí a gente também trabalha com Mercado Livre de Energia, com uma marketplace de Mercado Livre e também a instalação de fazendas solares para você abater mais ainda da sua conta de luz. Então se você tá procurando economia pode procurar o tapadaminvisiv.com.br/energia. Se vocês já entanto, já tão, olha, já tô economizando, quero aumentar os meus rendimentos para o longo prazo, né? O

Bitcoin que eu falo tanto aqui no tapa, eu tenho o serviço do concier de Bitcoin que é basicamente um serviço de onboarding, de é um serviço de portaria, né? Conserge portaria, mas é botado para dentro do universo Bitcoin. explicamos a tese a fundo, como é que funciona o o Bitcoin. Levantamos o capô, olhamos para dentro também entendemos os drivers de longo prazo, como é que o Bitcoin vem performando, quais são os ciclos de mercado, qual é a perspectiva de drivers para subida de preço. E esse é só o início. Depois a gente tem mais uns oito

módulos que a gente vai especializando o cliente para usar meio de pagamento, para botar um ponto de venda na sua loja, fazer uma estratégia de tesouraria pro seu negócio, melhorar o sharp ratio dos seus investimentos, tudo isso muito mais no concier de Bitcoin, basicamente tapadaminvisivo.com.br/ br/btc. E para fechar, se você gosta de liberdade, gosta do trabalho do Tapa, legal que você gosta. Fico feliz, mas eu gosto mais ainda quando vocês apoiem o Tapa, porque daí eu consigo contratar mais gente e a gente consegue investir em liberdade, que é o que a gente precisa nesse país.

tapadaminvisiv.com.br/comunidade. E eras isso, chega de propaganda. Vamos direto agora ao ponto, tá? Quem é que

quer me explicar aí o PL da misogenia? Eu li, eu tenho vários comentários, mas eu gostaria da explicação técnica aí. pra gente discutir isso aí que tá acontecendo. >> Coisa técnica é o com Hugo. Vai lá, Hugo.

É, ele é um PL que na superfície é simples, né? Ele é, eles usam isso inclusive para como argumento para fazer passar essa censura como se fosse pouca coisa. Eles falam: "Não, essa lei ela não tá fazendo nada, ela tá só eh eh a a deputada Tabaral chegou a falar que ela não cria novos crimes. O que ela tá fazendo é estender crimes que já existem. Isso é fato. Nem por isso é

pouca coisa você criminalizar condutas. Essa forma tão vaga. Ela pega a lei do racismo, que tem que criminaliza várias condutas e do mesmo jeito que a lei criminaliza as condutas que já existem, vai introduzir essa nova conduta que é a misogenia. E o que acontece? O problema é justamente esse, porque a lei do racismo, ela é problemática.

Apesar de ser tabu falar sobre isso no Brasil, é o que eu venho falando do silêncio da classe eh jurídica das outras classes, é tabu falar sobre isso pelo efeito ropon do imperador. As pessoas têm medo de criticar a lei do racismo porque o próprio nome dela já impõe certo respeito. As pessoas têm medo de criticar um tabu social. Se você pesquisar o conceito sociológico de tabu é esse. Eh, é uma coisa sagrada que não se toca. As pessoas têm medo de

criticar a lei do racismo porque elas acham que vão ser chamadas de racistas, assim como no conto da roupa nova do imperador. Que que acontece? A lei do racismo, ela nasceu como uma lei que eu provareia totalmente. Ela nasceu muito bem em 1989, uma herança de outras leis que elas puniam a discriminação racial de várias formas. Elas puniam ah quem discriminasse pessoas em estabelecimentos e várias outras coisas.

E era é uma lei que punia o racismo, que é o que a sociedade deseja. Mas ela fazia isso um jeito que não ameaçava liberdade expressão, porque ela definia as condutas de forma bem definida e elas eram concretas. A partir de 1990, a lei já foi sendo desvirtuada. Eles começaram primeiro, começaram a incluir novos grupos. Além além do preconceito racial, discriminação racial, começaram com outras categorias. que eu vou falar

e aí que a gente chega na misogenia no final e introduziram um artigo, o artigo 20, um artigo muito problemático que é ele cria o crime de praticar o preconceito e esse é o tipo penal mais vago da legislação brasileira e provavelmente do mundo inteiro é a lei de discurso de ódio mais vaga e aberta requisí porque eu não consigo, mesmo não tendo estudado todos os ordenamentos, Eu simplesmente não consigo imaginar uma forma possível de criminalizar que seja mais vaga do que falar praticar o preconceito. Praticar qualquer conduta literalmente já entra. O preconceito é um estado interno. Então qualquer conduta que você praticar, se um juiz por leitura de mente achar que você é movido por preconceito, você pode ser punido. É isso que esse artigo problemático faz. e

ele foi expandido as categorias e a proposta já tinha sido incluído depois da do preconceito racial, preconceito de procedência nacional, por exemplo. O que eu falei é uma coisa bem irônica, porque aí o estado tá criminalizando uma coisa que ele próprio faz, o que ele faz é comum, né? Ele mesmo discrimina eh entre eh pessoas nacionais, estrangeiras na hora de cobrar imposto ou na hora da preferência e licitação. Se o que o estado faz sendo criminalizado se for um cidadão privado. Mas isso aí é normal. a

gente já sabe eh, preconceito de religião, eh, o, o começou assim, é questão, a lei já é problemática desde o começo, mas quanto mais grupos você vai colocando ali dentro, mais evidente vai ficando o problema que já tava lá. E o grande problema que já começou foi quando o STF introduziu eh não tava na lei, não tá escrito, mas o STF deu uma decisão ordenando que eh os delegados, promotores e juizes se comportem como se estivesse escrito que o preconceito eh eh contra eh em razão de orientação sexual, identidade de gênero, ou seja, homofobia e transfobia também passaram a ser considerados crimes. transfobia em particular é o que vem causando mais polêmica nesse aspecto, porque a gente teve a gente teve até uma brasileira que recebeu asilo político eh na Europa, Isabela Cepa, eh >> por ter feito uma fala política eh manifestando a ideologia feminista dela a respeito da deputada Érica Hilton. Ela falou que, para quem não conhece o contexto, ela tinha falado, ela é uma feminista e ela tava falando que aquela eleição municipal do do ano em que ela tava falando tinha sido um fracasso para as mulheres, porque poucos feministas foram eleitas, as mulheres em si eh também não foram muito eleitas e a mulher mais eleita, na verdade, é um homem, que é Erca Hilton. E por essa fala, a Érica Hilton eh moveu o aparato de persecução penal contra essa essa pessoa. Ela recebeu um asilo político. E

não é o único caso, são vários casos. Como a lei é extremamente vaga, eh, qualquer conduta pode ser criminalizada com preconceito se o agente do Estado, por leitura de mentes achar que você é motivado como preconceito. E e a gente partiu, a gente tá partindo dessa base. Essa é a base onde a gente tá partindo. E agora vem esse projeto e quer inclui, além de tudo isso, eh, uma criminalização do preconceito em razão de misogenia, que abarca 50% da população brasileira.

E a gente vê como essa legação vem sendo usada no debate público. Quantas vezes a Janja já acusou de misogenia ou a palavra em si que ela usa o ou de machismo, que é um sinônimo, por críticas legítimas ou eh possivelmente legítimas que eram feitas contra elas no debate público. por exemplo, ela ela conversou com o presidente da China, reclamou com ele que o algoritmo do TikTok tava dando muita tração paraa direita no Brasil, >> tá? E foi vazou essa conversa que que todo mundo pensou, ela tá pedindo censura para um presidente da China, que é um país autoritário e sabe ela foi muito criticada e qual foi a interpretação dela pro motivo que os críticos dela estavam criticando ela por esse comentário? É porque ela falou uma coisa que ela tava possivelmente defendendo censura. Não, na visão dela,

as críticas são motivadas por misogenia. É por essa mulher que ela tá sendo criticada. E se essa lei for aprovada, basta um promotor e um juiz concordarem com essa interpretação paraa pessoa estar cometendo um crime. >> Tá, pera aí. Pausa. Muito bom. Mas deixa

eu voltar um ponto assim. O que que tinha de bom na lei do racismo anterior antes dessas mudanças? O que que dizia a lei? Ela dizia que Trump podia xingar alguém de forma racista. É isso.

>> A a lei do racismo, inicialmente ela criminalizava discriminações concretas. Isso é uma coisa que é mais consensual na sociedade. Eu sei que tem alguns grupos libertários que não mesmo mesmo nesse caso eles seriam contra, mas a maior parte da sociedade aprovaria que é a, por exemplo, se recusar a receber uma pessoa como hóspede no hotel por causa da cor de pele da pessoa, isso seria criminalizado pela lei original, >> tá? Fala aí. >> Tem uma observação que o Hugo fez que achei muito boa sobre esse verbo praticar que tá ali, porque pode ser até que o legislador, alguns dos legisladores ao aprovar essa lei lá em 89, eles pensavam que praticar no caso significava ação concreta, como não contratar porque é negro, eh demitir porque é mulher e assim por diante.

Agora, o que foi acontecendo? teve essa mudança que o Hugo falou, a introdução do artigo 20, que é que tem isso, eh, e e que foi, então foi incluído em praticar falar, falar e pensar de certa forma preconceituosa. Então, eh, e é um e calhou agora por agora tá vindo nessa profusão de artigo inclusive do STF, né? Vamos lembrar, eh, em 2019, eu e o Davidaby, o David Jagapy, inclusive, é o nosso diretor de comunicação, tá na FSU também, eh, a gente mostrou que a estatística que o grupo gay da Bahia usava para defender inclusive mais censura ah, que supostamente a favor do grupo, era falsa. A gente mostrou em 2019, meses ou semanas depois que a gente mostrou que a estatística era falsa, ela, essa mesma estatística foi citada em vários dos votos dos ministros do STF ao criminalizar a homofobia.

Então, eh, esse é uma um momento cultural que a gente tá, né, esse fenômeno que eu critiquei no meu livro de dentitarismo, é propício, a os ventos culturais estão soprando nessa direção de de alegar, de se alegar que eh palavras podem ser violência. E eu discordo. Violência é violência, palavras são palavras. No máximo, assim, perseguição, talvez, mas eh eh é é acho que é o um dos cernes do problema e do agravamento. Não é só o fenômeno de 7 anos de aniversário do inquérito das fake news, né? Fake news virou outra

desculpa para censurar, né? que veio ali como uma resposta aos sucessos democráticos inclusive dos do projeto populista da direita com o Trump, com o Brexit aqui na Inglaterra, com o Bolsonaro depois no Brasil. Então a gente tá vendo uma década de campanha a favor da censura, vindo especialmente da esquerda, eh, descontente com derrotas eleitorais, pregando duas frentes principais paraa censura. discurso de ódio, que eu acho até uma tradução ruim de hate speech e eh do outro lado, desinformação e até invento, né, o Messias aí, o Messias que quer ser outro ministro do STF, vai ser outra tragédia. Vou escrever um texto na FSU contra isso. Inclusive, ele defende um desses

um termos que um dos termos que ele usou é desordem informacional. foi usado pelo Lewandowski para censurar Brasil paralelo. Já é uma moda intelectual da esquerda acadêmica que eh cai na boca do ministro e o ministro já usa para censurar. Então nem precisa nem precisa virar lei no Brasil o negócio. Então assim, a gente tá debatendo uma lei, mas o buraco é mais baixo.

>> Sim, mas aí por isso que eu pergunto assim, o negócio do racismo, obviamente eu sou contra deixar sempre claro, né? Mas eu sou contra as pessoas serem racistas, tal, mas eu acho que elas têm o direito de serem filhas da [ __ ] Eh, elas têm direito de serem pessoas ruins. Infelizmente não dá para só legislar boa vontade ali, né? Isso aí que requer educação, requer um processo, ao meu ver, civilizatório. Que daí é a dúvida que eu tenho para vocês. Vocês acham que

é possível? Por exemplo, nós aqui, né, somos homossexuais, estamos nos beneficiamos dessa lei de homofobia? Será que não? Será que o estado não ajudou o grande STF ao decidir por criminalizar homofobia? Não foi bom para os homossexuais? É assim que se constrói

talvez uma sociedade melhor? Essa é a visão deles, né? Por que que tá errada ou não? >> Basta indagar. O STF fez essa mudança em 2019. Alguém sã consciência vai dizer

que a sociedade não tinha aumentado tolerância dela aos homossexuais até 2019? foi necessária uma lei de criminalização para conter essa mudança. Essa ligação é simplesmente absurda. Eh, quem quem defende a criminalização a posterior talvez venha dessa versão da história, talvez as gerações futuras que não que que se a gente se a essa criminalização for mantida, era impossível que as gerações futuras achem que eh a luta contra homossexualidade foi vencida porque teve a criminalização em 2019. É uma grande mentira. a gente que tá aqui teve essa

essa vivência, pode tá aqui para falar, não foi a criminalização da eh da homofobia que fez a sociedade ficar tolerante. >> E isso é uma coisa posterior que só vem depois que já há um consenso moral construído. >> Exatamente. O autoritarismo ele chega tarde e se e e quer crédito pelo que os outros fizeram, né? Eu participei do projeto didático de reensinar a população a ser menos homofóbica, quando eu fiz um vídeo viral em 2013 contra o Silas Malafaia. Agora me acusam de estar

do lado do Malafia, sei lá o que isso significa. Eu tenho certeza se tem coisas que o Malafai acredita, que eu também acredito. Eu não tenho medo de estar do lado do Malafai em alguma coisa. Pode ser que esteja mesmo, mas [risadas] nesse aí da homossexualidade eu estive contra e continuo contra o que ele alegou na época. Não sei se ele mudou de ideia, mas eu eu ajudei, né, eh, para puxar um pouco a brasa minha sardinha nesse projeto de persuasão de, eh, use a sua liberdade para ser menos intolerante. Então, e eu sempre

pedi, foi tolerância, não aceitação, porque eu não mando no coração de ninguém, né? Então, eh, não só o autoritarismo da censura chega tarde, como ele falha no teste científico de se mostrar eficaz em combater preconceitos. Um exemplo que eu citei ali num texto que a gente fez para para FSU foi o caso do Daryl Davis, eh, uma um músico americano negro que já tirou eh centenas, 100 a 200 membros da Clux Clan. Ele tirou da cúpula, ele convenceu pessoas a deixarem serem racistas, pessoas que odiavam ele só para ser negro. E ele faz isso assim, com a amizade, com a persuasão, com a conversa, sendo uma pessoa admirável, tolerante e assim como o Hugo lembra também, não é obrigação de uma vítima de preconceito fazer isso. É difícil, é

chato, mas ele faz e com sue ele combate o racismo. Um monte de pessoas aí fazendo sinalização de virtudes que estão combatendo o racismo, pregando a censura, são posers diante do Daryl Davis. Ele é a coisa real, ele combate o racismo. Ah, oitarismo não. >> E as pessoas que são homossexuais também podem sofrer as consequências dessa lei.

O João Willes não foi processado para homofobia. >> Ah, que sim, o o >> gay pode ser homofóbico. >> Não tem nenhuma não tem nenhuma >> [ __ ] merdação. [risadas] Pode ser também se a lei foi provada. a próprio, a própria a próprio Damares eh falou que ela poderia ter sido criminalizada se a misogenia fosse criminalizada antes, porque ela defende papéis tradicionais para as mulheres basado na religião. Mas é isso. Eh, as

pessoas podem até se dizer oprimidas pela sociedade e são mesmo, né? Porque existe uma coão social, mas nada nunca vai se comparar a uma coerão do Estado que tem o uso da força, que pode pôr você na cadeia. as pessoas que até os próprios homossexuais sofrem essa restrição de ter medo do que vão falar, do que eles podem ser acusados. Se eles se eles forem publicar texto em determinados lugares, eles podem ter o texto revisado pelo departamento jurídico e e vetado por autocensura, que que é um fenômeno invisível também. É um dos danos da censura que a gente não vê, que é autensura que nem chega eh a aparecer a luz.

>> Uhum. Eu tenho que fazer pro Fux o serviço de lembrar esse caso, Fuxs, porque você como gaúcho tem que saber disso. >> O Jean Willes disse que o seu querido governador Eduardo Leite que ele eh tinha um fetiche por homens de farda, que [risadas] porque ele não queria dar um fim nas nos colégios militares, tá? Que era um projetão aí do Lula, né? E por isso João Willes foi denunciado por homofobia contra o Eduardo Leite. Não sei com que

peta tá esse processo, mas o Ministério Público se envolveu, sim, chegou a formalizar denúncia. Então, >> quando é um hétero, o João Willes fala que ele tem homofobia, que ele tem homossexualidade oculta, né, por dentro. E quando é um gay assumido, aí ele fala que ele tem determinado tipo de homossexualidade. Eh, de fato, ele gosta de usar a homossexualidade como insulto, né? Homofobia internalizada foi que o que ele me acusou de ter quando eu defendi a liberdade de expressão. Eu escrevi um

texto sobre isso. >> Jesus. É impressionante isso, né? A, é uma inversão completa de valores, porque a gente num país, num dos países mais violentos da face da Terra, opa, num dos países mais violentos da face da Terra, a gente tá o tempo todo agora preocupado em criminalizar discurso e sim e aparentemente eh ser o discurso, a crença do outro lado, vamos dizer aqui o Steel Mana, é de que ao defender certas pautas, ao ser homofób fóbico ou ser transfóbico, misógeno, tu tá incentivando a violência contra aquele determinado grupo. Quais são, como, como é que vocês respondem essa alegação?

>> Eu respondo que se a pessoa tiver essa visão, que ela criminaliza a incitação direta, que já é crime, ela defender, criminalizar uma ideia abstrata por causa de possíveis consequências do que ela fala. Eh, o o tem algumas obras apanhador no campo de centio, eu acho que foi essa obra, não era uma obra que quem lia esse livro tinha uma alta chance de virar assassino. Algumas pessoas foram mortas porque o assassino não foi uma pessoa só, vários assassinos tinham lido esse livro. Eh, tem o livro O sofrimento do jovem Verter, no século acho que era XVI, >> as pessoas se matavam pelo livro. Então você vai proibir uma obra de arte, porque pode ter essa consequência. Quem vai

definir qual é a consequência que a obra vai ter? Todo mundo tem que ser ah tem que ter liberdade restringida. Vai ser proibido de ter acesso a um livro porque alguém decidiu que algumas pessoas podem ser afetadas de tal jeito. Por qual critério? As pessoas não tem não podem.

Quase tudo no mundo tem algum algum risco. Eh, elegar um risco remoto, legar interpretação eh que algumas pessoas podem fazer uma interpretação extrema, implausível e até psiquiatricamente questionável determinado discurso eh é deixar a sociedade ser governada pelos piores. >> Eh, essa é uma forçação de barra de relação causal, entre palavras e violência que não se sustenta. Eu já examinei, por exemplo, quando Felipe Andreoli, aquele apresentador do CQC antigo, eu tô nem a minha a minha referência já tá velha demais, mas ele foi lá no Twitter e falou assim que eh piadas matam, que ele se que ele mudou, ele não faz mais piada com grupos frágeis, porque piadas matam. Aí eu eh eh em vez de só fazer troça, eu peguei e analisei, peguei estudos científicos e busquei qualquer sinal, claro, já encontrado em algum algum estudo científico de que piadas poderiam matar.

E aí eu até melhorei a tese dele, porque claro que assim dita não faz sentido nenhum, mas cria um ambiente social, essa seria a hipótese. Criaria um ambiente social em que a intolerância fica mais aceitável e com ela mais aceitável também a violência contra o grupo sobre o qual se faz piada. Eh, enfim, então, eh, depois de muito buscar esses estudos, tem um artigo na Gazeta do Povo sobre isso. Que procurar piadas matam, vocês vão achar. >> Eh, e a conclusão é que a coisa é um pouco mais complicada do que sugere os adeptos dessas ideias aí de que é necessário criminalizar as palavras. Eh,

tem, eu analisei, ele tem duas etapas, então, como eu já citei aqui, duas etapas de causalidade, uma removida da outra. E outra, mesmo que você ache alguma plausibilidade nessa linha causal, ah, aí aí entra a análise, né, do certo ou errado e a análise do direito do que é crime e deve ser crime ou não deve ser crime. E aí a principal responsável pelo pela violência é a pessoa que cometeu a violência. Eh, alguém que falou piada sobre o grupo que ela atacou no ambiente ao redor dela, eh, não, se tem alguma parcela de responsabilidade sobre isso, é pequeníssima e deve ser homeopática, né? Espalhada por toda a sociedade. Então,

eh, se for seguir esse raciocínio, todo mundo vai pra cadeia quando alguém matar um gay ou um negro e tal. e que houver inclusive eh prova da motivação, que é outro assunto, né, que volta lá pr pr para aquela checagem que eu fiz com David em 2019. Eh, a alegação da ONG era que eh morreram 340 e alguma coisa gays por serem gays no Brasil ou ou trans. Em 2016, a gente foi atrás de de caso a caso, só conseguiu confirmar 9%. Então assim, basta morrer gay que a ON vai lá e alega por causa da homofobia.

Então até mesmo na parte em que deveria ter e é justo que tenha atenção e que tem que criminalizar mesmo, que é onde tem violência, tem assassinato, até nessa parte o ativismo atrapalha, né? O ativismo de suposta ajuda a esses grupos vulneráveis atrapalha. Então, eh, imagina naquela parte mais distante da violência, que é essa posta influência da piada ou da palav das palavras feias e intolerantes. >> Pois é. Sabe que esse negócio do humor, ele é uma maneira de se discutir, né, a pauta, o assunto, é uma maneira de tu explorar o assunto. Eu me lembro, por

exemplo, no no caso americano, a homofobia ela diminuiu muito, tem uma curva muito associada ao sucesso do programa do Willan and Grace, né? Se eu não sei se tu acompanhava ele, mas o Willan andan Grace ele, né, um dos protagonistas era gay e isso na época que não era aceitável. Então, a partir dali foi bem período que houve uma troca e teve teve outros episódios assim na na mídia, tanto americana, acho que brasileira também teve, mas se tu não pode fazer piadas, se tu não pode comentar, se tu não pode explorar, tu tem tudo cheio de dedos, né? Como é que tu vai discutir os assuntos? É, me parece meio contracenso para desenvolvimento.

>> Podemos ir mais longe, Fuxs, porque o o Steven Pinker, no livro Os melhores anjos da nossa natureza, ele propõe que o que o que o que que levou a abolição da escravidão a dar certo como causa política. Ele atribui um das principais das principais causas foram os romances em que as pessoas liam e se colocavam no lugar do negro escravizado e pensavam como seria viver daquele jeito, tratado como um ser humano de segunda classe. Então, eh eh quando a gente fala em persuasão, em argumentação, em dar o espaço e dar inclusive um aspecto da liberdade de expressão é ter o direito de errar, né? Então, quando quando a gente eh dá isso tudo, é que é aí que está a eficácia de combate a ideias erradas, é na é no na ventilação e na na luz, né? E os adeptos da violência política eu acho que costuma, acho que tem um diagrama de vem com a grande interseção entre pessoas que defendem censura como suposto método de combate ao preconceito e as pessoas que eh vibram de felicidade quando a violência política usada contra um Charlie Kirk da vida. eh ou ou até do outro lado contra

um comunista, coisa assim. Eh, eu acho que tem, né, o autoritarismo ele não vem sozinho, ele não se aplica só as ideias, né, ele vem com outra outra bagagem sinistra junto. >> Uhum. Pois é. Eh, a questão da misogenia, eu t tava cheio de definição de dicionário aqui, né? Misogenia. O

sentimento de ódio, repulsa ou aversão às mulheres é uma forma, é uma forma extrema e repugnante de machismo que deprecia as mulheres e tudo que é considerado feminino, podendo manifestar-se de difer diversos modos. Mas assim, esse é um nível de subjetividade, gente. Por que que é repulsa versão às mulheres? É uma subjetividade absurda que tu tá entregando pro judiciário decidir e usar isso para perseguir, né? Porque o que eles fazem com o poder que eles ganham é o que que eles escolhem aplicar para perseguir os inimigos políticos da vez, né? Eh, é para isso mesmo. É essa

subjetivismo? Será que é proposital, Hugo? >> Eu imagino que é uma esperal ascendente. Eh, eh, alguém já chamou isso de lógica de caçar as bruxas. eh, começa a ter uma perseguição contra alguém que é bruxa.

Se você defender alguma coisa, não, tem que ouvi-la primeiro, tem que ter mais cuidado, tem que ter mais tolerância, isso vai ser interpretado como provas de que você é bruxa, se você tá defendendo. Então, a gente vê isso, a gente vi, quem viu a sessão do PL da misogenia vê que isso acontece. Alguém propõe uma redação muito ampla e o argumento é sempre esse, tem que ter uma redação mais ampla para aumentar os poderes do Estado, porque aumentando os poderes do Estado, você aumenta a força do combate a ao racismo, preconceito. E se alguém falar contra isso, alguém falar que tá que tá muito amplo como está, eh a pessoa vai ser tachada de racista ou do que seja e tem medo. A gente viu isso, a gente viu isso nessa sessão porque a gente teve um fenômeno muito curioso de senadores que falaram contra o projeto e votaram sim. A Damares Alves em

específico falou: "Se esse projeto ela estivesse valendo eh em determinado ano, quando eu fui acusada na justiça de misogenia, eu poderia estar presa." E a pessoa fala isso, ela fala: "Eu tenho preocupação com o projeto". Mas no final da sessão ela vota sim. A motivação mais plausível é que ela tem medo da consequência social de votar, não, ou para ela ou pro partido ou para quem seja. Eh, e é isso que eu imagino que tem acontecido. Por isso que a gente

precisa, a gente precisa quebrar esse silêncio, eh, porque esse pé da misogenia ele tem causado uma indignação muito justa e merecida em grande parte graças à atuação da FSU. Mas eh como os defensores do projeto de fato falam, não é um problema que existe só no PL da misogenia. Ele tá só reproduzindo eh um problema que já existe na lei do racismo e ninguém fala a respeito disso. Eu não vi ninguém falar disso até hoje, não ser nosso. Pode ser que tenha se discutido, mas >> é uma coisa silenciosa. Eu acho que o

mecanismo para responder sua pergunta é esse. >> Ele usa injúria como base, não é? também porque eh existia um crime de injúria já há muito tempo. Em determinada época ele foi eh foi inserido uma qualificadora para criminalizar a injúria racial e mais tarde a injúria racial foi incluída na lei do racismo. Eh, inclusive pela, eu não sei se foi pela lei antipiadas que incluiu isso, foi uma das embalagens que foram vendidas, agora não me recordo, mas a injúria agora ela tá sim, a injúria racial ou motivada por os preconceitos tá na lei do racismo.

Então, o pé da misogenia, eh, ao lei do racismo, criminalizaria essas duas coisas, tanto praticar misogenia de forma geral, que ninguém sabe o que que é, quanto fazer uma injúria, insulto motivado por misogenia. O que que é isso? Também ficaria a cargo do judiciário definido. >> Eh, o sobre essa definição de misogineia, primeiro que eu gostaria de comemorar a extinção dos machistas. Os machistas desapareceram. que mas

infelizmente foram substituídos pelos misógenos. Agora todo mundo é misógeno. Então, então não existe mais preconceito, é automaticamente ódio. Isso sempre apareceu estranho para mim, assim, muito antes de desse termo se popularizar, porque assim, eh, até até os sanadores ficam falando misogenia, que é o pé da letra significa ódio ou reprodução, mas eh 5 anos atrás era uma palavra impopular, nem conheciam essa palavra. Então, onde foi parar o preconceito? Eh, eu lembro quando o

feminismo discutia, por exemplo, o machismo benevolente, que era tipo o cara abrir a porta e segurar a porta paraa mulher. Eh, se se isso merece se chamar de machismo ou não, OK, mas até mesmo vai ser crime, >> pode ser para uma mulher vai virar crime. >> Pois é. [roncando] É. E e até o mas o que o que isso prova que até mesmo esses ativismos que têm algumas causas que fazem sentido, eles reconheceu essa gradação de erro, né? Mas agora talvez

por causa das redes sociais, a hipérbole que chama atenção. Tava comentando antes da gente começar aqui, como eu eu lamento, quando eu faço, eu mesmo faço uma coisa provocativa, chamo muito mais atenção do que quando eu sou ponderado e e calmo, né? Mas a virou tudo misoginudo ódio, né? E aí, aí aí isso estimula outros grupos de identitários a favor dos homens em ficar falando também que tudo é misandria, mas esse fenômeno aí que eh a gente tava começando do senador criticar o projeto e votar assim, isso é uma prova, pelo menos uma evidência de que aquele papo de que tem um misogenia estrutural na sociedade é falso. Na verdade, há uma filogenia, há uma preferência pelas mulheres.

E e isso não é invenção minha, tem um um eu fui primeiro tradutor de um artigo da Wikipédia, mas que é baseado em estudos científicos, que é efeito mulheres são magníficas, porque existe uma tendência nos ambos os sexos de achar que as mulheres são moralmente no mínimo mais aprochegáveis do que os homens. E e tem o seu fundinho de verdade. Elas realmente são eh na média, né? Existem diferenças. Agora, se a gente tem grupos políticos que não aceitam nem discutir diferenças, falar em diferenças, eh, já é misogenia. Então, eh, um dos efeitos

dessa lei, se for aprovada, é também silenciar o debate científico. Não tem outra saída. E por falar, uma diferença que eu acho importante, que é relevante para nós, é que as mulheres têm uma tendência estatística, né? um incremento ali, não é? Todas de um lado e os homens do outro, mas tem uma tendência maior a defender a censura do que os homens. Aí

o que eu falo sobre isso é, precisamos ensinar os meninos, os rapazes a não serem violentos, porque é uma tendência masculina, né? Mais masculina que feminina. E precisamos ensinar as mulheres, as meninas a não censurar, que essa é uma tendência mais feminina que masculina. Essa é a minha preocupação que o Eli é biólogo, ele acabou de fazer uma um debate científico sobre a diferença entre os sexos. Isso pode ser criminalizado? Porque o fato de ser um

discurso eh motivado e embasado pelo conhecimento profundo ali, isso não interfere, porque a censura eh implica que quem vai digitar o discurso vão ser os menos preparados, pessoas que não são, não conhecem de biologia, não participam do debate científico, onde tá o que que pode ou não ser debatido. Quem não faz humor vai deitar o que não pode ser objeto de piada. E a gente vê no caso do do Monarca, inclusive, que é um associado da FCU, que que a gente tá eh providenciendo a defesa dele, é que as pessoas, ele teve um podcast de 4 horas, as pessoas criticaram ele eh no Brasil inteiro com base em clipes de segundos. Então, quem tá querendo ditar o que pode não ser dito são as pessoas que eh se deram trabalho só de ouvir segundos. Essas pessoas que são as menos qualificadas no assunto específico, que é aquele podcast, naquele podcast elas são menos informadas porque elas viram só um pedaço. Elas é que estão ditando o

que pode ser dito para todo mundo. El é o mais intolerante, o mais o que menos sabe é o que é é o fator limite que tá limitando o discurso para todo mundo. A medida do discurso vai ser eh qualquer debate público, qualquer debate que a gente tá fazendo aqui no podcast, o limite dele vai ser o limite do que a pessoa que vai ouvir um clipe de 10 segundos, que não sabe nada do assunto, indignada, com vontade de cancelar, acha adequado. É, é isso que a gente tá pedindo quando a gente pede uma censura, quando autoriza o estado a a limitar o discurso com critério vago. Mas é aquela, é aquele conceito antigo da ideia de usar o estado como grande o grande reformador social. É o estado que

vai, né, trazer civilização para esse bando de gente ignorante. Aí o estado tem gente mais inteligente, os tecnocratas eles conseguem. E inclusive lendo o PL do antissemitismo da Táata, a a Tábata é a é a representante mor assim da a visão tecnocrática, né, de que eu vou ensinar vocês aí chulos que não sabem o que fazem. Vamos ensinar através de um PL a como vocês têm que se comportar. É um, é bizarro porque parece que a gente tá sendo dominado pelas pessoas mais emotivas do país. É, eu

sinto ofendido, então tem que proibir. Pô, mas se todo daí a gente tem que discutir o que que a pessoa sente, sente. Não, não, não dá para construir uma sociedade a partir de sentimentos, né? Cadê a objetividade? Cadê, né, a racionalidade. Mas daí vamos lá, vamos

discutir o caso do PL do antissemitismo. Aquilo ali é uma gororoba, pelo amor de Deus. É a coisa mais contraditória que eu li, eu acho, nos últimos meses, porque ela diz assim: "Não é, eh, tu não pode criticar o estado de Israel com exceção se as críticas são as mesmas que tu faz a outros estados." Assim, olha, eu sou pró Israel, tá? Mas aquilo ali é é vergonha. A vergonha. Então assim, por

que que aquilo ali tá tá tá andando? Por que que aquilo ali tá ganhando tração? É tão por que que a esquerda tá propondo um PL eh de antissemitismo? É, esse PL é muito interessante. Pode falar ali.

>> É só, só para antes que eu esqueça, no outubro de 23 eu vim participei de um evento em Londres com milhares de participantes. Eu achei assim, é uma coisa que eu quero trazer pro futuro aí da FSU, que é um evento de debate chama Batalha das ideias, milhares participantes e eles dão tanto tempo pra mesa, tem umas cinco pessoas geralmente para falar, quanto paraa plateia perguntar ou triplicar. Então fica muito interessante. Cada participante do do painel tem 5 minutos para uma fala de abertura e aí revesa com a plateia. A pal tem tanto tempo quanto quem tá lá no palco. Enfim, aí surgiu um dos assuntos

mais debatidos nessa época do outubro de 23 foi, aliás, 24, foi justamente essa definição da ira que o Hugo vai falar um pouco mais pra gente, que é essa Organização Internacional de Memória do Holocausto. E é isso que estão tentando adotar no Brasil. E como como o Hugo bem disse num texto nosso criticando SP, é uma definição que não define nada, é uma coisa sem rigor intelectual nenhum. E assim, algumas coisas é pode ser, isso não é definição, né? é é mais amplo ainda do que o praticar lá da lei do racismo. Eh, continua aí, Hugo.

>> Bom, eh, esse PL da do antissemitismo é interessante ele ter vindo, eh, ele ter percutido no mesmo mês que o PL de Misogenia, inclusive ele foi proposto logo depois da votação, porque aí você vê, teve uma questão da esquerda e a direita, né? a esquerda defendendo a censura no caso da da misia e a esquerda de repente sendo contra a censura quando podia atingir eles, que era no caso do antissemitismo. E a gente vê que a liberdade de expressão vai para todo mundo, mas cada um tende a defender só quando ela tá no seu interesse. E inclusive é o próprio objeto da desses pés é muito parecido, porque o que eu falei da lei do racismo se aplica em grande parte a esse PL do antissemitismo. Ele a diferença é que ele não cria um elemento a mais porque já existe o preconceito de etinir o religião. Então o antissemitismo já é

crime. Aí o projeto faz questão de falar isso de uma forma meio eh cínica, falando que não, esse esse P não se está criando nenhum crime novo, mas ele tá pegando o antissemitismo que já é crime, é um crime vago, como a gente vem falando, né? E ele dá uma definição eh pro que que seria antisemitismo. E ele externaliza essa definição, ele terceiriza para para essa entidade que que ele falou a Ira, que ela tem uma ela fez uma definição dela que >> quer que eu leia aqui, quer que eu leia? Eu tô com ela aberta.

>> Ah, vai ser confuso porque ela ela como se disse, ela não define nada. Ela ela nunca foi feita com a intenção de eh ser uma lei e percebe-se porque ela não tem nenhum rigor, ela é mais uma lista de exemplos. Eh eh o o que vale mais nela são os exemplos. A definição definição vaga. Aí esses exemplos aqui configuram o antissemitismo e o texto PL do antissemitismo, ao contrário do que vem sendo dito, ele faz remissão para esses exemplos. Ele fala que esses exemplos da

ira devem ser aplicados no Brasil. e tem exemplos que que eh são muito usados no debate público, principalmente pela esquerda, eh, e que claramente eles não são antissemitismo em si. O que você pode falar é uma uma declaração que a pessoa faz, você pode alegar que ela é motivada por antissemitismo, mas pode não ser. Eh, por exemplo, você comparar o Estado de Israel com eh com políticas de alemã nazista, fala que o Estado de Israel tá praticando coisa que parece nazistas. Isso tá é um exemplo que eles liam como antissemitismo, como se qualquer pessoa que dissesse isso automaticamente antisemita. Então vai virar crime, fazer

essa comparação. Qualquer país pode ser comparado com os nazis, inclusive é uma das comparações mais clichê e mais detestáveis no debate público. Tudo é compar. >> Lula fez e foi declarado persona não grata por ter feito. Então o Lula seria um dos primeiros alvos.

>> Duvido. Esse eu acho, não sei porque eu tenho impressão que esse não seria processado, sabe? E [risadas] >> mas deixa, eu acho que vale a pena a gente ler aqui a definição, a definição da ira. Ó, antissemitismo é uma certa percepção dos judeus que pode ser expressada como ódio contra os judeus, tá? Manifestações retóricas e físicas de antisemitismo são direcionadas eh para judeus e indivíduos não judaicos e ou a sua propriedade eh contra a comunidade judaica, as instituições e as instalações religiosas. Assim,

>> eles não defam nada. muito amplo, muito amplo, né? >> Ele fala que pode se manifestar como judeu, sem falar que necessariamente e pode falar que ele pode se direcionar judeus ou a não judeus, não temos definição, >> tá? >> E o que vale mesmo aqueles exemplos? >> Oise no ano 2000 fez um trabalho melhor em definir antisemitismo. A gente não

precisa da ira, não. >> Mas é que o interessante, por exemplo, a própria injúria, né? Eh, injúria, eu pessoalmente acho que injúria não deveria não deveria tá, eu não sei se é código penal, ela chega no penal ou não, ou ela é cívil. >> A injúria tá no código penal e a injúria eh racial qualificada foi inserida na lei do racismo também, mas ela ela é crime no Brasil. Sim, injúria crime >> tá deixa apertar um um uma das coisas que eu vi nas redes sociais quer confirmar se ver se não é fake news, se a gente não tá fazendo desordem informacional. Se eh eu xingar uma

mulher, isso pode me dar mais cadeia do que se eu bater numa mulher? Você Eu vi gente falando isso. >> Hum. Eu fiz essa comparação. Não vou >> dá uma olhada aí. Porque não porque é

crime, tu pode dar cadeia, né? Se é por ser comparado ao racismo, pode dar cadeia. Só que, pô, se um cara mata alguém na rua, ele não fica preso, mas daí vai ficar preso por por daí por xingar alguém. É completamente estapa fúrgo. É completamente estapa fújo.

Então, beleza, essa era uma dúvida que eu tinha. A outra dúvida que eu ia comentar é, tá, digamos que a pessoa tá sendo processada por eh eh como é que por misogenia. Onde é que tá? Ela é condenada. Ela é condenada. O quê? prisão, ela é

condenada a pagar alguma coisa. Para onde é que vai o dinheiro? É, a o Código Penal eh prevê pena de prisão na prática, quando quando a pena não é muito grande, como pros padrões do Código Penal, é o caso desses desses crimes, eh não vai ter regime de reclusão, em regra, inicial fechado, mas podem ter prestar suas alternativas, pode ter multa, enfim, eh, se pergunta for pessoa pode preciso, é de fato improvável, mas eh A a Tábua Tamaralou isso e é é uma coisa muito eh uma disfarçateza legar isso para dizer que é pouca coisa minimizar, criminalizar. Tem várias consequências eh você ser condenado por um crime, né? Eh, tanto jurídicas posteriores quanto o próprio acesso a uma punição, na verdade, o estigma social e a punição, a multa em si, o estado multar uma pessoa para um discurso não é pouca coisa. Isso

não se >> Sim, mas eu e quando é que entra quando é que entra aquele caso de aquele amplo que o Ministério Público pode iniciar e depois a pessoa ser condenada, o pagamento vai pro estado? A gente estava comentando antes, >> ó, pera aí, deixa eu pausar. Pausa, segura isso, segura aí, porque tem uma tem uma mulher, pelo visto, nos xingando aqui nos comentários. Eu quero dizer, senhora Maria, que a senhora pode estar correndo o crime de homofobia, né? Ao nos ao dizer que a gente é machista, ó, olha os comentários, lá. Como vocês são

idiotas, homofobia um tem alguma empatia e não fiquem aqui sentados falando um monte de nada. Bom, tu tem algum argumento? E o terceiro, machistas são horríveis. Chamou machista, chamar alguém de machismo é é também crime. Acho que a gente tem que passar essa lei então, né? Não.

>> Eh, o que eu me pergunto é se gritar com alguém nas redes sociais ou caixa de comentário, já convenceu alguém a ter mais empatia? Eu acho [roncando] até que empatia é uma capacidade humana tão fundamental para começar que somente os psicopatas mais extremos não t, né? Então a empatia não é uma receita pro comportamento moral, porque se você desliga o cérebro, você rapidinho começa se comportar de forma imoral por negligência, >> né? Então, e primeiro acabar com essa ilusão de que, eh, se comportar moralmente, ser fazer as coisas corretas ou no mínimo não ser uma pessoa ruim significa ser mais empático. Isso é falso. Isso não é não tem lastro

filosófico. Não tô dizendo que empatia não importa paraa moralidade. Importa, mas achar que a solução, né, que a panaceia da moralidade é uma ilusão. Então, só convido a querida comentarista a estudar mais sobre a própria empatia, né? >> É, é que assim, a ideia de que passar a legislação vai resolver o comportamento volta que aquilo que a gente tava comentando antes, né? As pessoas têm que

ser educadas e assim, se a pessoa comete algo de fato físico, uma ameaça, uma coisa assim, se o Brasil fizesse a punição disso, já estaria, o Brasil seria um país menos violento. Hoje as mulheres apanham em casa e provavelmente o cara não vai paraa cadeia. O cara que bate na mulher não vai, porque assassino não vai pra cadeia no Brasil. as pessoas ficam tentando criar novas legislações para como se pudesse empilhar penas eh isso fosse resolver o problema, sendo que as penas pros crimes mais básicos, né, homicídio, não são bem trabalhadas. Eh, é o é a inversão de valores. Mas aí

volta, Hugo, eu tinha te perguntado, desculpa, tem qual é aquele crime que se a pessoa é condenada pelo Estado, tu tem que pagar para o Estado a reparação? Então, normalmente esse seria o caso da multa, que eh é comum a pessoa ser eh condenada prisão com multa. O que você tá falando é o caso dos danos morais coletivos, né, que é uma >> isso >> é uma uma coisa muito mais heterodoxa, mais recente, >> que a danos morais, conversar, danos, quando você, sei lá, bate o carro no muro de alguém, danifica o muro da pessoa, você causa um dano, você tem que reparar, você tem que pagar o equivalente a pro muro, para restir o muro. Isso é um dano material. dano moral é um dano que não pode ser quantificado.

Eh, eh, por exemplo, se você espalhar uma mentira sobre uma empresa, isso causar prejuízo na empresa, mas não dá para saber quanto de prejuízo que foi por causa da da sua fala, eles podem pedir indenização por danos morais, porque não é quantificável. E também a imagem de cada um de nós, né? alguém falava mentira doente de danos morais. Eh, quando insere o conceito de danos morais coletivos, que é uma construção mais recente, aí a coisa embanando um pouco, porque isso tá sendo usado para dizer que se uma pessoa falou algo, isso causa danos difusos pela sociedade inteira, você tem que indenizar. E como é a sociedade inteira, eh, o valor é colocado na casa dos milhões, porque o suposto dano, foi isso que o Ministério Público fez contra o Monarque, né? Tinha uma investigação

criminal contra ele. O criminal é a questão da ser condenada à prisão. Eh, o Ministério Público concluiu que não existia crime, que ele não praticou nenhum crime, como de fato não praticou. Ele simplesmente defendeu liberdade de expressão e associação amplas. da concepção Bardiana da liberdade de expressão. Eh,

e o Ministério Público falou a pulo gato, não tem crime, mas isso não impede a propositura de ação cível. Por quê? Porque você pode legar que teve danos. Os danos são uma cláusula geral. Se você causou danos, você tem que indenizar. E

aí tem essa legação, essa possibilidade de legar que a pessoa fez no fala ofensiva, causou danos eh à sociedade de forma difusa. Então ele tem que indenizar a sociedade. Aí a legação é é sempre essa, tipo as falas dele banalizam ou normalizam ou alguma coisa assim o o nazismo ao defender uma concepção de liberdade de expressão libertária? E essa banalização geraria danos porque ela ofenderia as pessoas ou porque ela poderia convencer alguém que se nas legal e a pessoa praticaria atos de preconceito. A ideia é essa, uma coisa, uma excausal muito frágil, uma ligação muito fácil de ser feita, sem critérios muito objetivos e é por isso que ela cercei o discurso.

[roncando] >> Sim. É o que a gente chama de efeito inibidor, né? efeito inibidor. Essa intenção, quando a pessoa defende muito isso, acho que ela tá intencionalmente querendo criar uma sociedade com mais gente, com medo de falar. >> O Ministério Público falou isso expressamente na ação contra monarca, falou que um dos objetivos da ação é o efeito inibidor para as pessoas repetirem essa conduta no futuro.

>> E daí se ele ganha ação contra o monarca, o monarque teoricamente tem que fazer a indenização. O o procurador ou promotor público que fez isso, ele ganha sucumbência. pro bolso dele, >> não? Eh, eh, o >> só oas lá na GU que ganha. Daí só, [risadas] >> o dinheiro que é pago como indenização, nesse caso, ele revestido de um fundo de de direitos fundos. Eh, é um fundo que

reúne várias indenizações são cobradas dessa forma. E aí o Ministério Público e outros órgãos faz uma gestão para investir isso teoricamente coisas de interesse público, né? Mas o quando quando é o Ministério Público que move aí eh o Ministério Público não tem direito honorário, não. >> Hum. Muito bem, menos mal. Então uma

coisa menos. Fala. >> Vamos falar do Monarque, então, que é um caso que a gente já pegou, a gente já tá auxiliando o Monarque. O que eu posso falar como não advogado aqui, quando a gente fez a reunião com o Monarque, ele tava claramente assim, eh, sem desesperançado. Ele não tava com representação, ele deixou correr de qualquer jeito. Ele

queria, parece que ele queria deixa o mundo pegar fogo que quando chegar em mim chegou. Eh, então uma das primeiras coisas assim que a gente pode dizer que forneceu para ele, falei: "Não, eh, não tá perdida a causa, existe a esperança." Então, é muito legal ter esse tipo de conversa assim com a pessoa que apanhou tanto e a e eu tive a oportunidade de dizer para ele que é uma coisa que eu tava querendo dizer desde 2022, quando tudo aconteceu, é, você não fez nada de errado, cara. defender um princípio que você acredita, um princípio filosófico como o libertário que você é, não fez nada de errado. E assim, ele sabe que não fez, mas eu acho que ouvir de alguém, né, eh, também ajuda. Eh, e o Hugo pode dar mais

detalhe, é uma uma das ações, né, Hugo, que a gente conseguiu começar a a reverter a maré para ele. O o Monarque, como ele falou, é uma o Monarque é uma pessoa que foi muito castigado pela sociedade por não ter feito nada de errado. Ele é uma das pessoas mais injustiçadas do Brasil. Eh, e ele, como ele falou, ele não abre mão dos princípios dele quando tinha essa eh, começou com uma inquérito civil contra ele, como eu falei pelas falas, que é uma um inquérito civil, ele é uma investigação que ele pode resultar no Ministério Público por alguma ação onde eles vão pedir eh a indenização. não tinha pedido indenização ainda, mas o monarque, Ministério Público e entidades eh da comunidade judaica propuseram um acordo pro Monarque em termos de justamente de conduta.

Eh, e uma das cláusulas do acordo, é a única que ele não aceitou, dizia que ele teria que reconhecer eh não pode existir um partido nazista no Brasil. Eh, em outras palavras, >> os caras exigiram isso, >> é, era uma das falas, ele tinha que fazer, entre as outras declarações, ele tava disposto a fazer todas as declarações que o antissemitismo é errado, o nazismo errado, eh, eu sou olhado no combate ao antisemitismo, ele declarar isso tudo. A declaração de que não pode existir um partido nazista no Brasil era essencialmente o estado querendo obrigar um anarquista, o libertário, ele se define como anarquista. O estado querendo obrigar o anarquista a renunciar à ideologia antiestado anarquista dele sob ameaça de um processo milionário movido pelo estado. É isso que aconteceu ali e que não foi denunciado pela sociedade, mas é uma é um ceramento estatal da liberdade de de consciência de crença, de expressão. e ele se recusou a assinar

esse acordo mesmo, independente das ameaças, ele ele eh se recusou, sofreu as consequências com a juizamento dessa ação e agora a gente tá aí eh lutando para eh reverter a Maria a favor dele para ter o direito dele garantido, que ele segurou firme e ele merece ter esse eh merece recompensado por isso. não merece ser punido por se recusar a dobrar o estado, eh, reconhecendo uma opinião eh pro estado que ele não concorda. [roncando] >> Pois é. Eh, são tempos tempos difíceis para liberdade de expressão. Vocês criaram essa instituição nova no Brasil.

Quantos associados já tem? >> Uns 30 eh por aí. A gente quer mais porque a gente quer depender ao máximo do das taxas de associação, né? A gente abriu há um mês só, a gente tá no começo, a gente vai, >> é, não tem nemum mês que a gente iniciou nossas atividades e a gente já tem, já dá para, já fizemos inclusive relatório de, de atividades, a gente já tá bastante envolvido. O Hugo foi a escolha perfeita, eh, não só como vice-presidente, mas como diretor jurídico. Eh, e estamos lá com o David

Ágap e o Thiago Ayube, que é um especialista em internet. Não sei se vocês já tiveram aqui, ele no tab >> já teve aqui. Bem legal. Excelente. O Thiago, assim, ele sabe de coisas de ordens de censura e nos bastidores contra o serviço de internet que ninguém mais sabe ou pouquíssimas pessoas sabem no país.

>> Então, também estamos de olho aí nessa nessa e um projeto que a gente já lançou, inclusive quando você falou aí de eh de crime de injúria, a gente fez o semáforo da censura, tá lá incluso o crime de injúria entre as ameaças a liberdade de expressão. Então, eh para quem quiser olhar, semáforo. bracinhobr.org e a gente tem lá que que já tá em vigor, o que que já é lei e e os projetos de lei também. Então a gente tem lá luz vermelha ameaça liberdade de expressão, luz amarela, risco para liberdade de expressão, luz verde é uma proteção, liberdade de expressão. Então eu lembro

eu colo a gente colocou lá na Luz Verde, por exemplo, alguns projetos de lei de criminalização da própria censura, botar o juiz na cadeia por censurar. Não, não tô dizendo que a associação é necessariamente a favor dessa desse punitivismo, mas a gente tá reconhecendo que aquele projeto é a favor da liberdade de expressão, né? é o nosso e e outra coisa, o nosso estatuto deixa muito claro, a gente debateu muito nosso estatuto e achei ele muito bem escrito, tá lá no nosso artigo terceiro, as as cláusulas pétas da nossa associação. Eh, mesmo se a gente sair, os membros votarem em outra diretoria, não é para tirar de lá esses e e a gente cita nominalmente, eh, não vamos jamais defender, por exemplo, criminalização de discurso de ódio, tá lá escrito no nosso estatuto. Então assim, foi feito também pra gente não se perder em distrações. A

gente não é uma associação para defender uma ideologia da liberdade completa. A gente não tá ali aqui para defender nem liberalismo clássico, nem libertarianismo, nem esquerdismo, nem comunismo. A gente tá para, a gente existe pela liberdade de expressão, né? A gente é hiperfoca em liberdade de expressão. Então, por a gente tem eh pessoas com visões políticas diferentes com a gente, Blend Greenwald e o e o Cláudio Dantas, né? Pergunto o que que o

Cláudio Dantas pensa do Blank Greenw. eh né? Então, e e tão juntos conosco, todos aceitaram para nossa, né, grande honra. Leandro Narlo, que a Penélope Nova também, que tem sido uma voz aí que despontou no Instagram, eh, Condenando a Censura, eh, excelente comunicadora. Eu acompanhava os programas da LMTV lá para 2007. Então assim, só gente boa, a gente

tá, eu tô muito otimista, eh, e acho que a gente, a gente já tá fazendo um pouquinho de diferença, né? Como o Hugo disse, a o assunto dessa criminalização da misogenia, se você olhar nas redes sociais, assim, tava um silêncio, parecia até um acordo de silêncio, para ser um pouco conspiracionista, até a gente lá pelo dia 16 eh de março começar a denunciar se é um projeto, é uma, a gente colocou lá ameaça, liberdade de expressão e e com a campanha constante, o Hugo participou, o Hugo foi encabeçador dessa campanha, a gente conseguiu, pelo menos a gente conseguiu eu evitar que o Senado aprovasse. Mas a gente, eu ouvi a a audiência, dava para ver assim nas escolhas de palavras, no tono de voz, um um tom de mais de defensiv, ficaram na defensiva. A Damares ficou mais na defensiva, por exemplo. A Damares foi muito alvejada de críticas. Eh, outras sendo alçados. todo

o debate público, eu eh era uma questão que não tava sendo basicamente debatida no debate público, principalmente do lado da oposição, do lado para defender o projeto. Você ainda via, tipo, esse projeto foi votado no Senado originalmente em outubro do ano passado e numa comissão, mas ele ia sair da comissão e direto pra Câmara. Então quando ele foi aprovado na comissão, essencialmente ele tava no mesmo estágio que ele tá hoje, aprovado no Senado para ir pra Câmara. Na época, em outubro, foi um silêncio absoluto. Ninguém falou sobre esse tema, principalmente para falar contra. Eh, e depois da entrada,

assim, claro que é difícil inferir causalidade a partir da cronologia, né? Porque tem eh outras questões, mas eh virou uma pauta no debate público, virou um item no debate público que eh tá sendo ativamente debatido e se desdobrando em outros itens. Eh, tá tendo uma resistência ativa de de membros do da Câmara. E eu atribuo isso a tuação do FSU. [roncando] >> É, inclusive o nosso diretor da comunicação foi lá, foi a pessoa que foi lá na na cara do Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência. E falei:

"Por que que você votou a favor?" Foi o David Ágap, nosso diretor de comunicação, que fez essa pergunta para ele. >> É, ele fez a pergunta, ele foi primeiro, ele foi a primeira pessoa e conseguiu extrair do Flávio Bolsonaro um comentário de porque ele tinha votado e a resposta dele veralizou também. O Zé, eu vi a resposta do Nicolas contra a a Janja, né? Isso eu vi ele comentando e acho que em cima disso, mas eh vocês não acham que a gente tá tendo um cerceamento proposital de liberdade de expressão? Me parece uma

coisa meio eh pré-planejada, né? A gente teve lei fel, daí a gente trouxe aqui o Ayúb, falamos da internet, falamos desses riscos da própria lei FEL que a gente tá vendo agora entrar, né, no suposta ideia de vamos defender as crianças ou vou exigir a tua, teu rosto vai ficar gravado na plataforma aqui, eu vou saber quem tu é, vou quero tua CNH para saber basicamente controlar quem é aquele usuário. E depois a gente vem mais a espele da misogenia e mais todo o resto. Parece até que é coordenado para ver uma certa um certo efeito cala boca pro pessoal parar de falar e eventualmente até criminalizar discursos de oposição a quem, né, a quem tá propondo essas coisas. Vocês enxergam isso como algo proposital?

>> Talvez seja um efeito das redes sociais também, que é bloquear a pessoa como cidadã do próprio país, né? Se eu posso bloquear você, vi encher o saco no no X, vou lá te bloqueio. Não, não tem que te ver mais, não tem mais que te reconhecer a sua existência. Bem, eu a vida real não é a rede social, né? Então eu acho que é um salto fácil além das outras motivações, né? Esse eh

excesso de empatia para usar a palavra ali da comentarista. Bem, eh, como eu disse, não acho que o que é certo, errado se resuma o que a gente liga ou desliga a nossa empatia, até porque é sempre o que o que liga nossa simpatia sempre é parcial. Nós somos seres falhos e cheios de vies, né? Enfim. Ah, mas eu acho que eh esses vieses também alimentam muito e isso é uma coisa que vem em ondas, né? né? Então, trabalho

nunca vai faltar para FSU, vai sempre ter uma desculpa para calar a boca de alguém justamente em algum lugar no nosso país. Eh, até que ponto isso é articulado por setor, assim, o que eu posso dizer, eu coloquei num texto de ontem comentando o relatório novo sobre a ameaça que o Alexandre de Moraes representa a liberdade de expressão dos americanos, produzido por uma comissão de parlamentares do do da Câmara dos Deputados americana. Eh, e eu comentei isso que eh não as conspirações nem são necessárias às vezes, que o que tem o que o que o que tem o que eu chamo de modas intelectuais. Então, se criou uma moda intelectual de justificar, por exemplo, eu falei da esquerda, eh, a direita também tem suas eh ganas de censura, mas a a esquerda em específico desde 2016 criou essa até uma narrativa de conforto próprio que é não eh então as pessoas não votaram na gente nesse aquela ocasião. Não é porque as nossas ideias são ruins ou a nossa comunicação é falha. A gente não liga

para o que o povo liga, não é? que é tudo uma conspiração do internacional da, né, do fascismo. Eh, então eu não quero dizer que tem a internacional da censura, mas eu acho que esse termo até aparece no meu texto, mas é uma moda intelectual. Começa aí, por isso que eu gosto de pegar esses terminhos indicativos, tipo desordem informacional. Vamos seguir. Eu sei quem

criou foi a Claire Wardel mesma escola eh que o o Barroso adora visitar e por isso ele sofreu tanto quando perdeu o vício pros Estados Unidos na mesma agora depois ela mudou o grupo de pesquisa dela para outra universidade, mas foi lá que ela criou esse termo desordem informacional. Então assim, não é necessário conspiração quanto tudo que você tem na verdade são bolhas de ideológicas, modas intelectuais, modas de vocabulário e modas de autoritarismo, né? E eh para mim isso explica melhor do que pessoas fumando charuto com cabelo colorido em alguma sala escura. [risadas] O que eu acho que o Paul queria dizer é porque eh justamente você o Eli falou de derrotas eleitorais teve gente que atribuiu a derrota eleitoral ou ou derrota no debate às redes sociais. Isso às vezes é de forma espilista. Então, as

redes sociais viraram o inimigo para ser controlado. E quem acompanha o debate público h nos últimos anos, com certeza é o caso do Paulo, sabe que a gente tá calejado de ouvir justificativa para regular as redes sociais. Cada ano aparece um problema social novo, um pânico moral. Procura definição de pânico moral também. você vai se identificar muito com o que tá acontecendo. Cada ano é um problema

novo. A doença sempre muda, mas o remédio é sempre o mesmo todo ano, que é regular as redes sociais. O caso da mesogenia não é exceção. Esse projeto específico que foi aprovado, ele é o que eu diria que é mais perigoso, que criminaliza, mas ele não veio no vácuo, ele veio com parte de uma metralhadora legislativa, como Nil Borges falou, onde tem vários projetos, só na Câmara tinha mais de 30 projetos para eh proibiu restringir a misina de alguma forma. E grande parte deles, não era o caso desse, mas muitos outros, eh, era um projeto de regulação das redes sociais. A, a misogenia era um

pretexto para inserir regulações na rede social. Pela mesma lógica que a gente já tá, a gente já cansou já ouvir lá do PL das fake news, o PL 2630, que fracassou eh eh por causa de resistência popular, mas que toda vez vem uma desculpa nova para passar, alguma coisa parecida. Eh, é a lógica de que as redes sociais precisam ser responsabilizadas pelo conteúdo que tá sendo postado. Por isso, elas devem ser incentivadas a proativamente fazer uma censura privada prévia, restringindo determinado conteúdo com base nos critérios vagos que o Estado define e que o Estado vai fiscalizar. É uma censura indireta por parte do Estado, assim que eu vejo. E

misogenia tá sendo um dos pretextos usados para esse controle. Muito bom. [roncando] Eh, eu eu teve teve foi o Cláudio Dantas, né, que teve uma live derrubada um tempo atrás, né, ele >> Isso aí é >> foi, >> foi no caso a acusação de que então basta lá denunciar, alegaram que ele tava com armas, tipo com a pistola, uma escopeta vi, no máximo ele tem uma espada atrás dele. Eu eu [risadas] tive várias vezes no programa, >> então era uma denúncia falsa, inclusive. Então, dá para ver que qualquer desculpa eh para censurar vai ser usada. Por isso

a gente tem que ficar atento. >> E a mudança que o STF fez no entendimento do Marco Civil da Internet é justamente isso, né, de que o estado pode mandar a plataforma derrubar e a plataforma derruba e não precisa nem processo judicial, nem fica se sabendo isso publicamente. É isso. >> É, transforma a plataforma num braço do Estado. Ele quer responsabilizar a cor responsabilidade, responsabilidade solidária que o Hugo vai explicar. Eh,

esse é o problema. eles derrubaram o artigo 19 que exentava a a plataforma eh de responsabilidade pelo que os usuários escrevem, né? Eh, isso é um debate que tá acontecendo nos Estados Unidos também lá é o eh 220 é o número lá da lei deles que protege as plataformas disso e, aliás, faz parte de um padrão, tá? que pouca gente lembra, mas o STF decidiu há poucos anos atrás que os jornais são responsáveis por eh opiniões difamatórias ou injúria cometidas por entrevistados entrevistados no texto jornalístico. >> E tem até um, aliás, um do nosso semáforo lá das luzes verdes, uma luz verde é para é uma PEC para reforçar a mensagem que já tá na Constituição, que o jornal não é responsável pelas palavras do entrevistado.

Desculpa, Bayer. Tá >> bom. É que eu ia falar que o que o STF fez eh em relação a isso foi parecido com homofobia e transfobia. ele legislou eh o PL das fake news estava sendo votado no Congresso, houve repressão do min eleições morais eh e do estado contra quem tava se manifestando com outra projeto. teve e eh o Telegram foi forçado a retirar uma mensagem contra o projeto que tinha simulado pelos usuários e foi forçado a postar outra mensagem redigidas próprio punho pelo ministro Alexandre Morais, desdizendo o que tinha se dito e e outras formas de repressão, apesar dos esforços de censura contra quem eh era contra o projeto, eh quem era contra sair vitorioso e o projeto não foi votado. Na

verdade, ele não foi votado porque ele ia ser derrotado. Eles viam que esse derrotado tiravam, ou seja, ele perdeu. Perderam no caminho democrático, então investiram no caminho não democrático, que foi TSE, um órgão não eleito, por definição, não é representante da democracia. Essa coisa que o STF eh e os tribunais geral se dizem defensores da democracia é contrária a a ao que as palavras significam. Eles não são defensores de democracia, eles existem para defender o estado de direito, que é o cumprimento das leis, que foi justamente o que eles não fizeram. Eles

fizeram uma resolução ah do TSE, basicamente instituindo o que o PL das fake news implicava em período eleitoral, em contexto de campanha. E aí dizendo que as plataformas iam ser responsáveis por conteúdo que tivesse sido declarado em verídico pelo TSE. E eh outros requisitos assim, o sentido era esse. E depois eh eh depois veio essa outra decisão declarando inconstitucional o artigo 19 do Marco Civil que eh eh consolidou o que eles já tinham feito antes. [roncando] >> Eu fui censurado por zoar o argumento do Dias Toffley, lembra? Eu fiz, ele falou

lá, ele tá falando com a advogada lá, representante de alguma coisa de internet e ele falou assim como se fosse óbvio, ah, daqui a pouco o sujeito vai lá e cria morteademocracia.com.br aí, ué, tá falando que não pode? Aí eu criei >> já queura [risadas] durou 16 horas no ar e eh e sumiu e assim tá bloqueado eh de um jeito muito esquisito. Inventaram uma desculpa de última hora lá, eu não quis receber o dinheiro de volta, eles me forçaram a receber eh retornando o meu Pix, tá? Tá

lá. E é um dos casos que a FSUV vai abraçar. Não é só o meu caso, inclusive, eh, os membros têm prioridade, eh, da nossa ajuda, do nosso auxílio. O Monarque é membro, por isso tá sendo ajudado também. Eh, então, eh, fica aí o convite.

>> Quer falar, Hugo? Não, aqui eu eu falei uma frase que eu lembrei que já teve gente que foi foi eh alvejado por fala, eu falei que o STF não representa a democracia, ele representa o estado de direito. É uma frase tecnicamente correta de acordo com a teoria política que um deputado Luís Felipe Orleans Bragança falou no Twitch e ele foi mandado paraa delegacia por esse tweet. Então é para dar umação do de qual que é o nível de censura no Brasil hoje, só para uma frase que eu falei aqui expressando a teoria política. teoria do estado foi considerada crime.

[roncando] >> Tempos, tempos difíceis. Parabéns pelo trabalho de vocês. E eu já declarar aqui que eu vou me associar a à fundação. Não é fundação, pô. É federação, né?

>> Associação. É a F. >> Associação. É que que o F é free speed un, né? Isso aí. Vou me associar.

Quero, olha, eu quero a defesa aí, caso venham para cima de mim, [roncando] mas não vou associar e vou botar nas notas aqui para quem tá ouvindo, por favor, se associe também. Eh, assim que a gente tem que combater, tem que fazer associações, a sociedade civil se defender, porque isso é uma discussão que a gente teve numa num episódio com o Diogo Costa, o penúltimo que ele veio, que a gente ficou discutindo a tese do livro da grande degeneração do Nil Fergson, que falava como o estado de bem-estar social cresceu e assim desapareceram as associações eh civis, as associações de contribuição voluntária e tal, que é a tese do livro. E o que o Diogo respondeu, talvez esteja se confundindo aí causa e efeito. Na verdade, é justamente porque as existem associações, é que a gente impede o estado de vir. Então tem tem que ver o tem que se se a sociedade civil não se mexe e não cria mecanismo de defesa, o bottom up, né, de cima, de baixo para cima, o estado se adona do campinho e escraviza todo mundo, né? Então a gente

tá vendo isso acontecer. Bom, pessoal, eh, tem mais alguma, algum tópico desse que a gente não tratou, que vocês gostariam de tratar? Só dar, só dar o nosso site fsu.org.br.

br. Tá lá o estatuto para quem quer ver bem no preto, no branco, o que que a gente defende, para que que a gente existe. E tá lá também o nosso formulário de afiliação. R$ 30 por mês para membro efetivo, 90 por mês pros mais empolgados que querem ser membros contribuintes e podem inclusive eh ter mandar texto pra gente pra gente analisar e publicar no nosso site. >> Muito legal. Muito legal. Bom, eh tá

dado arroba tá dado a sequência aí. Pessoal, muito obrigado pelo tempo de vocês. Parabéns novamente e até uma próxima. >> Sempre um prazer. >> Espero que existe isso no próximo Paulo.

Até a próxima, >> tá? Valeu. Muito bem, pessoal. Agradeço o tempo de vocês. Se vocês gostaram do episódio, eu convido novamente a entrarem na nossa comunidade, onde vocês podem conversar mais com os nossos vários membros e a gente discute esses temas e muitos outros aí para termos um país mais livre, sermos mais livres do nosso dia a dia. Terça-feira da semana

que vem tem novo episódio com a Marina. A Marina Helena vai est aqui, olha, eu acho que faz tempo que ela veio a última vez, eh, vai estar aqui pra gente falar um pouquinho de economia brasileira. Muito obrigado e até lá.