---
video_title: "Dennys Xavier: Aforismos para Efêmeros"
video_id: KpP_3AUw5mU
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KpP_3AUw5mU
video_date: 2026-03-04T12:35:21+00:00
video_description: |
  No episódio 393 do Tapa da Mão Invisível, AO VIVO, receberemos Dennys Xavier, professor, escritor e filósofo. Dennys será recebido, novamente, pelo Paulo Fuchs para falar sobre a sua nova coletânea, Aforismos para Efêmeros. 
  
  Pautas do episódio:
  Racionalidade como treino
  Verdade vs conforto social
  Liberdade e sentido de vida na condição “efêmera”
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Oferecimento:
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc
  Proteus Associados: https://proteusassociados.com.br/
  TdMI: https://tapadamaoinvisivel.com.br/
  
  Garanta os livros do Dennys com 10% de desconto na loja da LVM Editora:
  https://lvmeditora.com.br/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep393/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  
  Minutagem:
  00:00 – Abertura
  05:50 – Patrocínio
  08:30 – Tema central: o que é racionalidade
  11:30 – “Racionalidade vs conforto”
  17:10 – Vida racional não é vida popular
  21:20 – Exemplo literário
  26:30 – Pragmatismo e sobrevivência
  29:30 – Diagnóstico cultural
  35:00 – “Irracionalidade vence”
  45:10 – Sonho vs realismo
  47:10 – Ignorância como conforto
  50:00 – Virada
  53:00 – Efemeridade/morte
  55:00 – Razão como “anteparo” entre impulso e ação
  57:10 – Referências filosóficas
  1:03:10 – Moral e escolha
  1:09:10 – Agnosticismo e crença
  1:12:40 – Liberdade e racionalidade
  1:16:20 – Integridade intelectual
  1:19:40 – Filosofia como treino diário
  1:22:45 – Propósito de vida
  1:27:00 – Pergunta do público
  1:33:15 – Encerramento
---
[música]

Este é o Tapa da Mã Invisível, podcast destinado a ideias que abalam sociedades e que não são ditas na mídia tradicional. Seja muito bem-vindo novamente, professor Denis Xavier. >> Fala, meu querido amigo, tudo bem? Como é que estamos? Obrigado mais uma vez pelo convite. Uma honra, uma honra.

A honra é minha. Tu certamente deve ser a pessoa que mais veio no tapa falar. E eu parei de contar, já perdeu a graça, mas vai ser muito legal porque a gente vai falar do teu novo livro, da nova série. Na verdade, eu até a gente vai falar só do primeiro livro, porque a série é enorme, tem muito conteúdo, mas, né, aforismos para efêmeros. Parabéns, eu li o primeiro, gostei demais, muito bom para clarificar a mente. Eu acho que

era a intenção, né? >> É. Eh, na verdade, Paulo, o que acontece com esses com esses aforismos? Eh, eu o ano passado inteiro, 2025 inteiro, eu fiz comentários diários no YouTube acompanhando aquela edição do Diário Históico, que é uma uma edição bastante famosa, virou um bestseller mundial, eh, na qual os autores selecionaram algumas máximas dos históricos, colocavam essas máximas mais ou menos separadas por temas e faziam um breve comentário ali de dois parágrafos, alguma coisa assim na mesma página, de modo que a pessoa então acorda, vai lá, lê uma uma mensagem histórica e vai pra vida, né? E eu me propus no ano passado inteiro a fazer isso, a fazer essa leitura comentada, às vezes repercutindo muito mais, não era só uma leitura mecânica, né? Mas repercutindo muito

mais aquela leitura. E aí lá pela metade do ano vem aquela aquela coisa, né? Bom, Denão, mas e aí o ano que vem como é que vai ser? Aí pensei numa série de coisas, né, o pessoal, porque, cara, o sujeito se habitua, ele acorda, assiste aquilo ou na hora do almoço ou quando ele tá fazendo o exercício dele na academia, aí o pessoal começou a cobrar, falou: "Cara, e o ano que vem tem que ter alguma coisa e tal". Eu entrei em contato com a LVM editora e fiz aquilo que eu não deveria ter feito, que era exatamente dizer assim: "Deixa comigo que eu vou eu vou fazer esse negócio, [risadas] >> tá?" E é um trabalho brutal, velho.

>> Eu imagino para fazer o livro com conciso, com valor, deve dar uma trabalheira. Visivelmente, eu, olha, pessoal, eu tô com um olho muito treinado para IA, já tá, porque é chamado Ia Slop, né, que o pessoal dá para ver aqueles comentários típico de Não é Iálop, é realmente muito muito muito bom e eu gostei demais. é muito bom para clarificar o meu pensamento. E antes da gente entrar nessa pauta, eu queria te perguntar rapidinho, por que aforismos para efêmeros? Porque o título >> o os aforismos eh eles têm uma um histórico extraordinário dentro do pensamento filosófico e até antes do pensamento filosófico, né? O aforismo, a

máxima, aquela frase emblemática cheia de significados, eh ela já, esses aforismos já aparecem em Heráclito de Éfeso. Você tem os os as máximas délficas, né? nada em demasia, eh, eh, sei lá, conhece-te a ti mesmo. Então, esses aforismos, essas frases, os aforismos dos sete sábios gregos, antes ainda ali do começo da do período propriamente filosófico ali no Ocidente, já essas máximas rodavam nas na nas bocas do que os gregos consideravam ser os seus sete sábios, sempre com muitos ensinamentos. E e uma coisa que surgiu para mim foi, cara, esse modelo é muito interessante porque ele permite um contato rápido, mas ao mesmo tempo não superficial com o conteúdo de filosofia.

Então eu falei, eu vou partir para uma produção autoral, claro que escorada em 30 anos de estudos em filosofia que eu tenho essa altura do campeonato. >> Eh, tipo, 30 anos literalmente, né? e vou fazer, quer dizer, eu coloco uma máxima, coloco uma nota explicativa e um texto de repercussão dessa nota explicativa, fortemente inspirado em filosofia helenstica, eh, na na cultura filosófica geral. Eh, então assim, e tem sido muito legal, cara, porque é um trabalho de produção que dá dá muito trabalho e mas que ao mesmo tempo colabore exatamente com a ideia de uma vida racional, de uma vida prudente, mas eu acho que a gente ainda vai falar sobre isso, >> com certeza. E então, para quem não conhece por algum acaso, meu convidado de hoje, né, o professor Denis Xavier, é professor associado de filosofia antiga, política e ética da UFO, doutor pela Universitá de Não fala.

>> Vai lá, Paulo, vai Paulo, arrebenta. [risadas] >> Universidade de Gli Stud de Macerata. Isso >> é é quase isso seria universitá del esse GL seria um como se fosse o LH deli estudo de materata, >> esse Cerata. É, mas olha, foi muito bom. Eu já vi gente assim quase engolindo a própria língua para falar isso, [risadas] >> pô. e tem pós-doutorado pela

Universidade de Coimbra, fundador do Instituto Sociedade da Lanterna, colunista da revista Cruzoé e antagonista, autor de diversas obras, convidado inúmeras vezes no Tapa e o currículo completo vocês podem ler no nosso site, nas notas do episódio que vão estar na descrição deste episódio. Mas agora deixe-me rapidamente pagar as contas, professor Denis, me dá um minutinho. Então, pessoal, se você gosta de Bitcoin e olha, já pensou aquelas várias vezes, eu devia ter comprado, pois agora é aquele momento, quando a gente tá em be market a gente tem que comprar mais, né? E se você sempre pensou: "Ah, depois eu vou ver isso". É porque você acaba prestando atenção quando ele tá no topo de mercado, mas agora que tá no fundo, quando ninguém quer comprar, é que é quando ele tá mais barato, porque o Bitcoin não vai morrer e vai voltar a subir, acredito eu, fortemente, baseado também no que eu estudo, escola austríaca, evolução do dinheiro e várias outras coisas. Se você

quer a estratégia e aprender rapidamente como fazer alto custódio de Bitcoin, como funciona o Bitcoin e por o Bitcoin tende a continuar subindo com volatilidade para o longo prazo, você pode entrar em tapadaminvisível.com.br/btc, br/btc, que ó, aqui, ó, tá na tela para quem não sabe e tem também nas nossas nos descrição do episódio. E seguindo, caso você tenha uma conta de luz, seja pessoa física ou jurídica, e tá caro a luz no Brasil, né, tá muito caro e eu digo mais, vai piorar por causa da maneira como o setor é estatizado pelo estado. Então, se você é pessoa física ou pessoa jurídica e quer começar a economizar na sua luz, pode mandar o e-mail em paulo@proteusassociados.com.br,

que a minha consultoria tem vários produtos de energia, inclusive produto de energia por assinatura para você economizar na sua energia. Só me mandar o e-mail paulo@proteusassociados.com.br e a partir dali eu e a minha equipe a gente conversa com você. E para fechar, pessoal, olha, se vocês gostam de liberdade, vocês podem vir conversar com os nossos nossos apoiadores no na nossa comunidade. Eh, tem informação para

investir, discussão intelectual, memes intermináveis, ainda mais com tudo que tá acontecendo sempre no mundo e muito mais. Se você gosta de liberdade, eu convido você a investir em liberdade e apoiar o tapa em tapadaminvisiv.com.br/comunidade. br/comunidade.

Última coisa, quer comprar Bitcoin, tá sem dinheiro, pode usar o cartão de crédito agora da BIPA para comprar Bitcoin no cartão de crédito. É só entrar em tapadaminvisiv.com.br/bipa que você vai saber como fazer. Eas isso, chega de propaganda e deixe-me tirar o banner. Tô tentando deixá-las mais

rápido, pessoal. >> Barra Bipa >> BPA que é a corretora BPA. é a é a corretora. Isso é a corretora que patrocino TAP já há muitos anos e que eu uso a desde 2021 para comprar Bitcoin de forma recorrente. >> E assim, vamos lá, professor Denis, muito, muito legal, como eu comentei, o teu livro, primeira coisa, tu fala muito de racionalidade no livro.

>> É, >> o que é racionalidade, >> Paulo? Eh, a razão no na tradição filosófica, ela sempre foi vista, pelo menos majoritariamente vista como uma ferramenta, um instrumento que está à nossa disposição, uma ferramenta que tá à nossa disposição, que nos foi oferecido pela natureza nesse longo processo evolutivo. Os filósofos não necessariamente tratam desse processo biológico evolutivo, eles partem de um dado. Nós somos dotados da faculdade de usar a razão. E uma coisa que sempre marcou a reflexão filosófica desde o início, né, quando você tem uma passagem, não uma ruptura, uma passagem ali por volta do século antes de Cristoral do que hoje é a Turquia, né, em contato com a Grécia, era território grego, culturalmente grego, filosoficamente grego. A filosofia nasce ali, o que

significa dizer um certo uso da razão para compreender o mundo, compreender os nossos, nossas angústias, as nossas seleumas num território que era basicamente comandado pelo mito religioso, né, como em qualquer outra civilização até aquele momento. Tá? O mundo foi explicado durante muito tempo e Platão ainda diz, né, que quem educou a Elad, quem educou a Grécia foi, ah, Homero com todas aquelas narrativas mítico-religosas. E a razão entra como um dado novo, no sentido de um certo uso que caracteriza a reflexão filosófica. Agora, os filósofos também estão de acordo e isso vem, eu falo sobre isso no livro, isso vem sendo progressivamente confirmado pela pelo estudo moderno do cérebro, né? a gente tá entendendo cada

vez mais o modo como o cérebro funciona. É que nós somos dotados para usar uma linguagem aristotélica. Nós somos potencialmente racionais, mas nós não somos necessariamente racionais por termos nascido com essa ferramenta à nossa disposição. Como qualquer outra ferramenta que eu tenho na caixa aqui em casa, eu posso ou não usá-la. E se eu vou usá-la, eu posso ou não usá-la bem.

Então tem esses dois grandes problemas. Eventualmente eu não simplesmente não quero usar aquela ferramenta. Eu quero torcer o parafuso com a mão >> ou às vezes vou usar mal, vou pegar uma chave de fenda para torcer um parafuso e às vezes não era a chave de fenda. Então, a razão é essa ferramenta, é esse instrumento que pode nos levar a uma compreensão do mundo, vamos dizer, segundo uma natureza mais fática, para além dos nossos desejos, de uma celebração subjetiva, do modo como a gente quer ver a realidade. >> Boa. Tem aqui, eu selecionei no

primeiro, na premissa do teu livro, uma, gostei bastante desse parágrafo aqui. O homem racional não é o que sabe, mas o que busca compreender. Nele você encontrará encontrará a modéstia de quem entendeu algo, mas também encontrará a excelência no exame. Cada pensamento é um ato de fidelidade. O esforço de ajustar a mente aquilo que é. A

ignorância é natural, mas a mentira é escolha. Logo, ser racional é querer o real, mesmo quando ele contradiz o desejo. Eh, a racionalidade aqui, visivelmente não é e onisciência, né? não é, eu sei tudo ou eu consigo deduzir tudo a partir do meu cérebro, mas é simplesmente o fato de que eu consigo, né, me blindar das minhas emoções para agir de forma mais objetiva. E >> eu não tenho um dado científico porque eu não sei nem como é que nós mensuraríamos isso, mas assim, no data denes aqui de orelhada, eu diria que 99.9% 9% das pessoas, Paulu, eh, não

gostam muito da racionalidade no dia a dia, na tomada de decisões, na compreensão das coisas. Eh, porque às vezes a resposta que a razão tem para oferecer, e frequentemente é assim, é uma resposta que machuca a nossa sensibilidade, que machuca a uma compreensão tradicional das coisas. Às vezes eu herdei uma série de préconcepções sobre a realidade, porque os meus avós me ensinaram assim, os meus pais me ensinaram assim. O simples fato de nós nascermos no Brasil no século XX pro século XX falando português num certo contexto histórico, eh, cultural, isso já nos determina, né, eh, não, não nos determina, nos condiciona de diversas formas. E às vezes a razão ela vai ter que contrariar tudo isso a ou a uma percepção racional da realidade vai contrariar uma série de coisas que eu tomei por verdades inquestionáveis ou às vezes por verdades intuitivas que nem foram motivo de exame. Frequentemente é

assim. Portanto, o sujeito que se dispõe a acionar a razão como instrumento de captação da vida, antes de tudo, ele desenvolve uma modéstia extraordinária, porque ele não pretende, com essa razão, dizer eh o que é o mundo de cabo a rabo. Ele pretende dizer o que é o mundo, tal como o mundo se apresenta a ele dentro das suas possibilidades cognitivas e não pretende projetar para além disso algo que eh eh exatamente nos escapa. Então, lá nos nos meus aforismos, eu sempre digo, falo: "Olha, você quer manter a sua fé, por exemplo, a sua a dimensão religiosa da sua existência?" Ninguém tem nada a ver com isso. Faça is

sinta-se confortável e à vontade. Agora, não queira me dizer que os elementos da sua fé, que são são pensados como fé, exatamente porque tocam o absurdo e o incompreensível para a razão, sejam racionais, porque daí eu vou ser obrigado a dizer que você ficou louco. Então esse fetiche, né, de racionalização da crença, de racionalização da fé, das provas racionais da existência de Deus, vamos parar com essas bobagens e vamos dizer, existe uma dimensão que é de crença, que é de de tocar o absurdo. Lá eu acredito em cavalos voadores, lá eu acredito em unicórnios, lá eu acredito em virgens que dão a luz a salvadores, etc, etc. lá é o mundo do absurdo, é o mundo da fé que me conforta, que me traz uma certa pacificação interior. Outra co que me

faz ter ídolos políticos, independentemente deles roubarem, serem corruptos, coletivistas, etc, etc., né? Então, porque aqui o mundo da crença, o mundo da irracionalidade não toca só elementos religiosos, toca elementos culturais, políticos, éticos, né? existe esse outro espectro da existência quando o sujeito resolve eh fazer uso desse dessa ferramenta, que é a razão, que a maioria simplesmente não quer fazer eh porque se sente realmente muito muito incomodada em avançar dessa maneira, porque a vida pesa. A vida pesa.

Pois é, uma das coisas que eu fiquei pensando ao ler o teu livro é o quão desconfortável é ficar o tempo todo questionando eu, isso que eu acho, eu sei de verdade ou é uma verdade que me conforta, né? E a pessoa que passa o tempo todo fazendo isso, tu diz que isso traz clareza no livro traz, traz clareza, traz tranquilidade, porque tu não tá em contradição, mas ao mesmo tempo é um desconforto tu passar o tempo todo, >> né? Imagina e indo contra o tribalismo, seja qual for a ideologia política que tu acredita. Eu, >> por exemplo, essa semana eu fiz uma postagem contra eh contra a ideia de não intervenção completa, por exemplo, militar. que é uma posição de muitos libertários, né? E assim, é uma posição

que eu tinha, não 100%, mas eu tinha uma uma visão bem bem dessa maneira e foi desconfortável para mim e eu me senti assim, eu tô contrariando um pouco a minha tribo, entende? Então, será que é mais confortável ficar fazendo isso o tempo todo? [risadas] Acho que eu perco servidor, hein, >> cara? Você sabe que uma das assim eh são eu você os aforismos eles são eles vão ser distribuídos em 12 volumes e eu coloquei um aforismo por dia, mas eu não datei. Eu não faço questão que a pessoa leia um por dia. A pessoa vai ler como

um livro qualquer, ele pode ler o volume um inteiro e um dia. Eh, são livros aqui, são livros eh pequenos, né, assim, de dimensões. Por quê? Porque é é uma reflexão por dia com uma nota e uma repercussão. Então são duas páginas, essa aqui é a introdução, são aproximadamente duas páginas, né, de de cada aforismo comentado, etc. Eh, uma um

nesses aforismos, uma das coisas um dos pontos nos quais eu mais insisto é que uma vida racional não é uma vida popular. Não é uma vida popular. Exatamente porque nós estamos numa comunidade, nós fazemos parte de uma de uma sociedade humana que largamente despreza elementos da racionalidade para sobreviver. E quando você se coloca nessa contramão, saiba, você vai sim perder seguidores, você vai não será não ser acarinhado por essa comunidade. Então, por exemplo, eu consigo apanhar de todos os lados, o que para mim é uma honra, né? Porque assim, as pessoas podem não

gostar das coisas que eu falo, mas eu preciso que você argumente no sentido de me mostrar que eu não tenho razão. Aí, essa é a parte legal. fala assim: "Bom, você argumentou lá, eu vi o seu post, eu falei: "Caramba, o Paulo tá dando um pé aqui corajoso, marcando uma posição pública, mas você quer o quê? Você quer digladiar e buscar o mais próximo da verdade ou você quer ser acolhido? Quer um abraço? Como eu brinco sempre lá nos

a folha, você quer um abracinho? Tá carente ou nós queremos discutir a verdade? Ah, atribui-se a Aristóteles, né? Eu sou muito amigo de Platão, mas sou mais amigo da verdade. Aristóteles discordou de Platão a respeito de uma diversas coisas, imagine do mestre dele.

Então, o exercício intelectual, entre outras coisas, é um exercício que não busca hora nenhuma a curtida, o vi, a popularidade. Porque se eu condiciono a minha capacidade de dizer a realidade, de investigar a realidade, pela repercussão pública que isso pode ou não ter, eu me torno um hipócrita, porque aí eu começo a fazer cálculo de utilidade e eu começo a dizer isso eu vou dizer, isso eu não vou dizer, porque isso vai me tirar seguidor, isso vai me dar seguidor, etc, etc. Hoje eu tenho, Paulo, mas eu não tenho dúvidas. Depois de alguns anos nas redes sociais, >> se eu mudasse a postura em duas ou três coisas, em seis meses eu teria 1 milhão de seguidores no Instagram. Mas eu não tenho dúvida, eu sei exatamente por onde ir.

Mas é isso que eu quero no sentido de eu quero falar com essa gente que chega porque ouve coisas que gosta de ouvir, que aprecia ouvir ou eu continuo dizendo as coisas que eu acho que eu devo aprender e as pessoas devem aprender, independentemente se eu tenho 10.000, 20.000, 500.000 seguidores nas redes sociais, as pessoas não estão dispostas, cara. Simplesmente não estão dispostas.

>> Mas vamos lá. Eh, diga passagem, eu li finalmente o Apologia de Sócrates por causa tua. Gostei bastante, realmente. Esse é uma posição, é uma posição meio, parece uma posição meio socrática mesmo, assim, eu vou, eu vou, tô, tô aqui na sendo condenado à morte e eu vou, em vez de tentar acariciar os meus críticos para eles não me condenarem, eu vou mandar, eu vou dizer que eles estão todos errados, [risadas] eu tô certo e me julguem por isso mesmo, tá? Mas ele morreu. [risadas]

>> Mas sabe o que que é? Vamos lá. Vamos lá. O ponto que você toca é extraordinário. Ele morreu.

Mas que vida esse homem teve? Outro lado que pode acontecer e acontece com muita frequência, eu não sei se vocês já leram esse livro, assim, vocês têm que ler esse livro, chama-se A morte de Ivan Ilit de Toast Toy. É uma novela, é uma novela curtinha. É uma novela curtinha. Você, vocês conseguem ler numa sentada, duas sentadas, vocês matam esse livro. A

morte de Ivanilit Tostoy. Inclusive eu cito no terceiro volume dos aforismos. Esse Ivan Lilit nessa novela de Tooy é um homem que teve uma vida que a sociedade olha para ele e diz assim: "Um homem de sucesso, um servidor público com o seu salário caindo regularmente, sustentou os filhos, sustentou a vida da esposa, bem vestido, ia lá, fazia o seu trabalho burocrático, voltava para casa. Vamos, na época das redes sociais, que é a nossa época hoje, vamos dizer assim, que seria um cara muito com muitos seguidores, muitos cliqus, com uma boa popularidade, um bom reconhecimento público. Esse cara se machuca, adoece, cai de cama e aí começa a cair uma ficha, ele fala: "Cara, que vida eu tive?"

E aí ele começa a perceber, como muitos de nós percebem tardiamente, que ele viveu uma grande ficção montada por uma sociedade que nem entendia muito bem o que estava fazendo e que estava adoecendo por conta dessa incompreensão e que, portanto, para usar aqui uma uma imagem que você criou de Sócrates, era um homem que já estava morto em vida, >> porque ele nem sabia porque ele fazia. Na hora que ele se percebe sozinho no leito de morte, que ele já olha, ele começa a olhar pra esposa e pro e pra filha assim, sabe? Como quem olha dizendo: "Você não já não vai não, tá difícil de segurar aqui toda hora tem que vir aqui, tem que chorar em cima de você. A gente não sabe se você vai morrer hoje ou vai morrer amanhã". E aí ele percebe que o melhor amigo dele era um assistentezinho braçal que ele tinha lá. fal assim: "Esse cara é o cara que

me carrega para cima e para baixo, é o cara que me dá banho e tudo". Esse cara para mim era o eh eh era o nada. Então, de repente, a o que eu proponho com esses aforismos é o seguinte: nós temos uma vida curtíssima, certo? Todos nós que vai acabar daqui a meia hora, daqui a 10 anos, daqui a 30 anos, vai acabar. Portanto, o que os filósofos sugerem é por isso que os aforismos chamam-se aforismos para efêmeros. No grego,

efmeros é aquilo que dura um dia. Nós duramos um dia. Como nós temos um tempo curto, nós precisamos potencializar a natureza das nossas escolhas. Então assim, faz sentido eu ter uma vida completamente dedicada a dinheiro, a ficar rico, a meu filho tá lá formando na escolinha, mas eu tenho que ficar numa reunião até 3 da manhã na empresa e não sei quê? Ou será que quem tem vida é aquele cara que tá lá na fazendinha plantando a cenourinha? Ou será que não

é um meio termo? Eh, ou será que a minha vida, o sucesso é seguidores, porque para ter muitos seguidores, eu vou ter que ceder em alguns princípios. Vale a pena ceder a esses princípios? Isso é vida investigada, irmão. Isso é vida investigada.

E as pessoas não querem, as pessoas querem viver assim, de acordo com eu fecho. Eu sem nenhuma modéstia, porque isso me deu trabalho para fazer. Eu, alguns anos da minha vida, eu frequentei o doutorado na Itália e alguns dos maiores pensadores da história da filosofia, como professores da história da filosofia, eu frequentei esses caras na Europa. Eu frequentei Maurício Milores, Giovanni Reali, Thomas Slesc, que para quem estuda a história da filosofia são os papas da história da filosofia, especialmente antiga, motivo de muito orgulho para mim. Outro dia alguém falou assim: "Denis, nossa, como você está obtendo sucesso na sua carreira? Você é

seguido pelo fulano de tal". Falei: "Cara, vocês não entenderam nada. Vocês não entenderam nada. Vocês acham que o o meu sucesso profissional advém de um sujeito qualquer me seguir na rede social? Isso é uma incompreensão completa de tudo que eu faço.

>> Eu tenho orgulho é de ter estado com Berto Eco, com Giovan Reali. E isso é de ter sido calibrado por esses caras, de ter parte do meu treinamento. Isso é motivo de orgulho de ter publicado um livro, agora não. Você viu quantas curtidas esse post teve? É isso. É isso mesmo. Enfim, cada um tem

>> Mas vamos lá. Essa pergunta >> ela é individual, né? Mas eu te pergunto, o pragmatismo ele não tem espaço numa ele não é honesto necessariamente? >> Não, eu acredito que tenha. Eu acho que todos nós temos que sobreviver. Todos

nós temos que pagar as nossas contas. Ó o Tes querendo aparecer. Todos nós temos que pagar as nossas contas, né, Paulo? Isso daí, pô, pelo amor de Deus, eu tô lá, eu fico feliz quando os meus livros vendem, eu fico feliz quando as pessoas curtem os meus posts, né? Vão lá, frequentam, isso é muito legal, mas não é isso que determina.

Não é isso que determina. Essa é, como Aristóteles diria, né? Ninguém quer ter filho feio. Quando o filho nasce bonito, você fala: "Caramba, que legal nascer um menino bonito, né? É um azar nascer um menino feio? É um azar nascer um menino feio.

Vai acontecer o quê? Você vai jogar no mato e pisar na cabeça? Não, você vai educar, vai dar saúde, vai cuidar dele e tudo. Mas quem não quer ser tocado pela sorte, beleza, mas a sorte e o azar não são as coisas que determinam a vida. Assim como uma vida exclusivamente dedicada a uma existência material, por exemplo, não me difere de um macaco.

>> Hum. >> Não me difere do Thalis. O que que o Thales faz? Ele se preocupa em estar confortável. comer, dormir, receber um carinho, pular no colo do papai, etc, etc. Dar voltinha

lá de fora. Essa é a vida. Se a minha vida se resume a isso, ter um carro confortável, ter uma casa confortável, ter uma comida saudável, gostosa, ter uma roupa, isso e aquilo e aquilo, viajar, essa é uma dimensão importante da vida, mas ela é a dimensão determinante. Cênica diz o seguinte: não é que a gente deveria ter uma parte pequena da nossa vida dedicada às coisas da filosofia, a parte menor deveria ser dedicada às coisas pragmáticas. e a maior as coisas da filosofia, porque é isso o que vai dar sentido às coisas menores. Quer dizer,

então sim, cuide, cuide do seu negócio, né? Compre Bitcoin, vai lá, faça, prepare, a gente vai envelhecer, daqui a pouco o joelho não funciona mais. Vamos cuidar disso. Eu não quero a a minha mulher passando dificuldades materiais, meu cachorro passando dificuldades com ração de baixa qualidade. Mas se eu acordo às 5 da manhã e durmo 10 da noite só pensando nisso, sem parar um tempo bom para examinar a natureza das minhas escolhas, pode ser que eu seja o próximo Ivanilit, que no leito de morte vou olhar para trás e falar assim: "Porra, não era isso, não era isso."

menos da forma como eu me dediquei, não era isso. >> Tu acha que a, hoje em dia a gente tem está mais ignorante em relação às causas filosóficas ou análise filosófica ou isso é simplesmente uma percepção nossa de que estamos mais conectados e a gente enxerga mais isso? Eh, eu fico com essa segunda tese e então nós estamos mais explícitos, né? Eh, respondendo com Orteg GC até o século XIX, vamos lá, um sujeito que não sabia nada de astronomia, via lá dois ou três astrônomos conversando a respeito. Esse cara não não falava nada. Ele

chegava perto, olhava, falava assim: "Não, deixa eu ir lá plantar batata, que é o que eu sei fazer. Eu não estudei astronomia, então não vou entrar nessa conversa. Hoje esse cara, ele não, ele ele vai plantar batata, mas ele vai lá ao perfil dele e vai dizer assim: "Esses astrônomos estão todos errados. A terra é plana". E aí, como os idiotas se encontram, eles começam a se seguir mutuamente e eventualmente até abrem um partido político dos terraplanistas e eventualmente até vão fazer o maior encontro mundial que acontece no Brasil, que reúne centenas e centenas, talvez milhares de terraplanistas, que é uma gente que no mundo normal você colocaria num curral, ofereceria feno, vai dizer assim: "Espera morrer para ver se salva na próxima". geração, porque

essa já tá completamente falida. Então, cara, e a gente chega a essas loucuras. Eh, então ficou mais explícito, ficou mais evidente o e o que é agora, uma coisa piorou. >> Hum. Como até o século XIX as pessoas apedeutas, ignorantes, elas elas não tinham muitos instrumentos para entrar nos debates públicos, isso ficava dentro de uma certa casta, que às vezes era de maior qualidade, mas às vezes de menor qualidade, mas ficava lá.

Agora o debate público passou a ser mais pautado pelos apedeutas, especialmente nas democracias contemporâneas. Por isso que existe, você pode ver no mundo a qualidade média dos parlamentos, das câmaras federais, dos senados, das presidências da república, etc. O nível intelectual caiu muito, baixou muito, né? E então, eh, por quê? Porque político tá olhando demanda pública, tá olhando pro que interessa para as pessoas, né? E como a massa é

majoritariamente ignorante, eh, eles vão optar por aqueles que mais se parecem com eles intelectualmente. Eh, dá para dá para ver isso na qualidade das elites, né? No Brasil, a elite sempre foi essa essa inhaca, né? Mas mesmos países desenvolvidos na quantidade de pensadores, de massa intelectual, de autores, >> cara, >> caiu decaiu gravemente. Decaiu gravemente. Ô Paulo, veja o nosso

Senado na época do império. Bom, a gente teve aqui um Dom Pedro I. A gente teve um Dom Pedro II que em termos intelectuais supera qualquer mais de longe, qualquer membro que já tenha ocupado presidência da República depois do golpe republicano. Então assim, eh nós já nós já tivemos figuras insignias. Antes, por exemplo, você pegava Senado, Senado era era uma casa a eh intelectualmente aristocrática.

Os caras fala pessoas mais velhas, mas não tô dizendo que seja majoritariamente assim, mas tinha muito mais gente assim. Aquela voz que o cara falava, as pessoas paravam para ouvir. Eram referências morais, referências intelectuais. Quem é a nossa referência moral? Quem é a nossa referência intelectual?

Onde é que estão esses homens e mulheres hoje na vida política? o o meu querido amigo historiador da história do Brasil, nossa, caiu uma borboletinha aqui. Hum. outro dia fez uma postagem falando, quero dizer, olha, depois da grande tria, o Thomas Giuliano, depois da grande tríade de Dilma, Lula e Bolsonaro, nós estamos falando de três intelectos de azeitona, [risadas] conduzindo a história de Sério, olha, são três presidentes que não conseguem formular razoavelmente uma frase em português bem dito. >> Uhum. Assim, aqui eu tô falando de

fatos, eu não tô falando de ideologia, falando, tô falando de e >> e dois deles fizeram propagandas constantes contra o hábito da leitura, que livro não é assim algo tão importante, etc, etc. O que você espera de um líder político numa democracia conduzida por um sujeito dessa natureza? Então é é inacreditável que a Dilma tenha sido eleita e reeleita depois de ter provocado uma crise gigantesca. Já tava, né, a crise já tava ali acontecendo. Ela tem o carisma de um poste e ainda assim ela foi eleita. É

inacreditável. Mas vamos lá, vamos voltar ali para para pro tema do livro. Qual é o caminho assim? A pessoa que tá começando. >> Esse esse esse esse é o tema do livro que é >> Sim.

A irracionalidade que vence. >> Uhum. >> A irracionalidade que vence. Paulo, as pessoas elas são frequentemente incapazes de parar, olhar para um fato, independentemente da narrativa, e dizer assim: "Olha, nós não podemos eleger alguém com esse grau de ignorância. Essa pessoa vai nos representar em organismos internacionais. as pessoas

vai nos representar eh é a imagem do país para ele mesmo e lá fora. E nós passamos então a tomar decisões que são baseadas em narrativas, em impressões, em propagandas. Você mora no país que tá entre os primeiros colocados, acabei de gravar um aforismo, que eu comento esses aforismos no YouTube falando sobre isso, eh, que tá entre os primeiros colocados e entre os entre na na entre as populações que não sabem discernir um fato de uma narrativa. Mas quando é que eu vou discernir um fato de uma narrativa? Quando eu evoco a razão como instrumento de compreensão e falo assim: "Eu não quero saber a interpretação que você deu ao fato, Paulo. Eu quero saber qual é o fato.

Qual é o fato?" Outro dia, dentro do movimento liberal, que nós em alguma medida, representamos, eu comecei a ver posições delirantes de membros importantes do movimento liberal brasileiro quando houve a captura do Maduro na Venezuela. Hum. >> Eu vi gente que eu falei, esse cara defecou o próprio cérebro. Eu vi gente falando o seguinte: "É uma nova etapa na história das Américas, porque aqui houve um ponto de ruptura, porque a Venezuela será uma grande democracia novamente, porque agora nós vamos ter, agora vem isso vai se espalhar pelo Brasil como uma onda de prosperidade e liberdade e não sei quê". Aí eu que sou idiota, tô

assim: "Será, eu não vejo isso acontecendo, cara". Eu tocar com a impressão, pode pegar minhas postagens, eu tocar com a impressão de que esse negócio vai ser assim, ó. Vou entrar lá, vou dar um um remeleixo, vou fazer um ajuste econômico do meu interesse, vou vazar fora e vou deixar um negócio mais um pouco mais favorável a mim. Olha lá, a vi assume, os generais continuam os mesmos, os chefes continuam exatamente os mesmos, só que agora um pouquinho mais dóceis com o regime norte-americano. >> Tu tá errado?

>> Tô claro. >> Eles eles eles fatos, né? Eles soltaram 8.000 presos políticos delicid. >> Soltaram. Soltaram.

Obviamente Estados Unidos não tá fazendo aquilo porque e eu concordo se os Estados Unidos não tá fazendo isso porque é, né, bom para ele, é, quer dizer, é fazendo porque é bom para ele, não porque ele quer promover a democracia, a América. Mas é, para mim é exatamente esse o ponto, assim, a crença de que olha o ideal filosófico, né, que, por exemplo, ã, libertarianismo, enfim, o estado são todos gang, são todos máfias, beleza, eu concordo, tá? Agora existem estados que são melhores do que outros. Existe diferença. Eu sei que tu não não tô dizendo que essa tua posição contrário, mas meu ponto é >> é então existe e é por isso que para mim foi, por exemplo, esse negócio do Irã e tal e obamente são bem discutíveis exposições, mas eu pensei assim, olha se eu preciso pensar que sobre, por exemplo, Estados Unidos sequestrar o Maduro, eu tenho que eu posso olhar assim, não, pera aí, mas eles tiraram o ditador, colocar, tá esquemão, continua, mas liberaram 8.000 presos políticos.

Bom demais. >> Bom demais. Exatamente. Eu preciso fazer uma um Não, mas porque veja só, agora vou pensar em três camadas sobre os Estados Unidos, isso, aquilo e fazer toda uma depuração. Por que que aquilo foi ruim? Se eu chego nesse ponto,

>> eu só não tô dizendo que é tua posição, mas tô dizendo que para mim eu enxero cada vez mais claro isso que é existe aquele aquela distribuição normal de opiniões. Tem o cara que muitas vezes tá vendo a realidade óbvia na frente dele. Existe uma bola aqui. >> Tem o cara do meio que tá pensando, fazendo elocubrações e pensando não, porque o o fulano, o autor tal diz isso, portanto isso é errado. E daí >> concordo 100%. Concordo 100% com você.

Por isso que a minha fala começou assim, teve uma galera que tava falando como se agora nós tivéssemos atingido o paraíso porque o tirou maduro de poder. >> Então assim, para mim tem que entrar e tem que decaptar mesmo. Tem que tirar, tem que matar. É um ditador, vamos dizer, sanguinário a menos, pelo menos fora de de ação. Mas aquela visão romântica de que agora nós vivemos um novo tempo nas Américas, não sei quê.

Calma, >> não é? torcida. >> É, cara, não dá, não dá para ser, pô, muito melhor sem ele. Liberaram os caras, não sei em quais condições, não sei se vão dar um cala boca, o se alguém foi, foi morto, se não foi, porque é tudo controlado, mídia controlada, não sei. Mas cara, bom demais. Melhor isso

do que o que tava. Mas eu falo da viagem astral, né? essa viagem aal na qual os caras que é irracional, >> que é mística, que e que, vamos dizer, e é há um afastamento do cérebro no cálculo da compreensão das coisas, né? >> Perfeito. E eu acho que aí já a questão que é tão difícil, né? Porque pra gente

conseguir, por exemplo, construir um, por exemplo, um país mais livre, tu não precisa ter um elemento de de não narrativa, mas de uma visão, sabe? Um sonho. É possível, por exemplo, é possível liberalizar o Brasil. Pô, tu olha racionalmente. Eu fiz aqui um episódio com o Jean Turco sobre os problemas do Brasil. Assim, e aí o

Brasil tem solução? Ele falou: "Que pergunta idiota. Paulo [risadas] que bom. As pessoas sempre falam isso para mim, Paulo, assim, não vai olhar a média, o Brasil provavelmente vai continuar sendo um país medíocre, né? É história.

Tá, tá bom, Getur. Dá para melhorar? O que que a gente tem que fazer para melhorar? Ah, dá para fazer isso, aquilo. Ele tá aqui no Ele tá num humor de dragão de comodo, né? [risadas]

Euada, velho. Mas entendi. É, eu entendi o ponto dele e o meu ponto assim é, será que é possível tu, tipo, por exemplo, pessoal que tá ouvindo aí, vamos lá, se filhinho novo, né? Divulga as ideias da liberdade, entra na comunidade tal. Eh, se eu não vendo sonho de que é possível, né, que é possível essa ideia, as pessoas não fazem nada. Não fazem nada.

Eh, eu é, mas entende que eu acho que isso acaba causando desequilíbrios no procedimento e cegueira durante o procedimento. Eh, se eu digo assim, vejam eh que o Partido Fulano de tal é o grande defensor da liberdade, o João é o grande defensor da liberdade, vamos apoiar e não sei quê. Vamos lá. Eu vou comentar aqui uma coisa pragmática da ordem do dia. Hoje nós estamos de novo apontando para uma eleição que, ao que tudo indica, tô falando agora, hoje, 3 de março de 2026, ã, parece de novo polarizada. Então você pode chegar para

mim, Paulo, e dizer perfeitamente o seguinte, Denis, eh, pô, entre Lula e Flávio Bolsonaro, eu vou ser obrigado a votar em Flávio Bolsonaro, mas isso não deve te impedir de reconhecer o tamanho da anta, que é Flávio Bolsonaro. É só isso. Então, assim, eu concordo totalmente você sair de casa, falar assim: "Vou votar em Flávio Bolsonaro". Porque do outro lado tem um bandido que é maior. Eventualmente Flávio Bolsonaro também é bandido, afinal de contas tava sendo investigado lá por rachadinha que envolvia 6 milhões de reais. Deu um cala

boca na lavatoga por ordem do pai, votou contra a investigação dos membros do STF e subitamente do nada a investigação contra ele não foi ah ele não foi inocentado. O que aconteceu com Flávio Bolsonaro foi exatamente o que aconteceu com o Lula. Pegaram uma celuma jurídica burocrática e disseram assim: "Não, julgaram no lugar errado, arquiva, faz de conta que não aconteceu." A gente pode optar pelo menos bandido, não tem problema. Não tem problema, mas pelo menos me dê a chance de ser honesto intelectualmente e reconhecer isso.

Agora, o que me dói é ver gente da nossa laia, para usar um termo assim esquisito, né? gente do nosso grupo falando assim: "Esse é o grande nome, um indivíduo absolutamente preparado intelectualmente para os desafios que o Brasil não sei quê". Aí, bicho, é onde eu celebro a minha vazectomia. Eu falo, se os caras que leem, que estudam, que estão comigo na trincheira, falam uma merda dessa, então realmente fica muito difícil, cara. Fica difícil sair de casa.

Concordo, concordo, mas a meu meu ponto nem era sobre o menos pior que o pragmatismo de eleição, mas é mais uma se as pessoas se inspiram a fazer um projeto realmente transformador sem o sonho, >> entende? Porque o Flávio Bolsonaro não é o sonho, for fora os bolsonaristas, não é o sonho de ninguém, entendeu? >> [risadas] >> E só só o bolsonarista que realmente tá apaixonado pela ideia do Flávio na minha humilde opinião. Mas e aí? Tipo, pô, o Milei o vamos sair do Brasil. Milei, o

Milei que para mim é eu sou fãço. Fazaço. Tem, sei lá, uma coisa outra que eu discordo dele, mas ele tipo >> ele conseguiu, >> ele conseguiu transmitir o sonho. Argentina vai ser livre, né? Se livrar disso aí. Não é que ele vai conseguir

isso num mandato, mas ele vendeu o sonho e isso foi necessário para ele conseguir ganhar o poder. Eu acho que para as massas isso pode ser mais importante do que para os homens ilustrados. >> Hum. Eu acho que para as massas, e aí eu tô falando do homem que não teve nenhuma formação, não é uma pessoa letrada, não não frequentou literatura de qualidade, então manter esse otimismo, talvez até de uma visão um pouco ingênua do sonho, não, nós vamos atingir. Eu acho que para as massas pode ser alguma coisa que sim catalisa, impulsiona, etc. Pode ser

interessante para chegarmos ao resultado mais próximo daquilo que nós gostaríamos. Mas para uma aristocracia intelectual que deveria estar à frente desses movimentos, eh, e que poderia até fazer uso instrumental desse entusiasmo, ela mesma ser vítima desse entusiasmo, eu acho absolutamente inexplicável. Aí é onde eu falo quando eu vejo colegas nossos, gente que tem um punhado de livro, que posta na praia lendo o livro, que fala que leu ao final do ano, posta aquela lista de livros assim, fala: "Esse ano eu li 87 livros, mentira, li 87 livros". Aí eu falo: "Cara, tudo bem, mas assim, se você tivesse lido um bem lido, eu acho que você não tinha as posições que você manifesta nas suas redes sociais, tem alguma coisa em descompasso aí." Então, sim, eu acho que essa vida muito eh agnóstica, pragmática, ela tem um peso, mas é um peso que se carrega ã de bom grado quando isso te aproxima de uma visão menos ingênua do mundo. Eu eu pelo menos me

sinto bem eu não me sinto confortável. Eu acho que a ignorância é uma bção, tá? Eu acho que a ignorância é uma bênção. >> Tu acha mesmo? Acho, eu acho que a ignorância é uma bênção no sentido de que ela, ela, na medida em que você não sabe exatamente o que está à sua frente, você tem uma mão que pega pela sua, te coloca num carrinho e te puxa para usar uma imagem de Manuel Kant, ah, num texto que é maravilhoso chamado que é o esclarecimento, ele fala: "Bom, o homem não ilustrado é um homem que tá dentro de um carrinho [risadas] puxado por alguém e ele não tem que pensar o o negócio Negócio dele é assim, quando tiver comida dentro do carrinho, quando tiver água dentro do carrinho, me puxa.

Me puxa. Agora, o homem ilustrado é aquele que sai do carrinho e anda com as próprias pernas. Aí ele tem que pensar para onde ele tá indo, se ele tá fazendo um bom cálculo de esforço, dá muito mais trabalho, mas ele não tá sendo puxado por ninguém. Então assim, do ponto de vista do conforto, do ponto de vista das eh do sentir-se a abraçado, a vida na ignorância é muito mais confor eh é eh agora a vida intelectual é uma vida mais dolorida, né? >> Mas eu tenho um contraponto, desculpa, cortei. Pode falar?

>> Não, aí mas eu a considero até óbvio, né? Eu a considero muito mais autêntica e transparente. >> Mas tu não acha, tu não acha que o cara que deixa a vida me levar e não pensa sobre onde é que tá indo, vai atrás dos outros, esse cara tende a sofrer as consequências de seguir as pessoas erradas e não pensar por conta própria, não >> é? Mas veja, às vezes essa pessoa tá tão imersa numa realidade, numa numa realidade que foi construída na cabeça dele, que tudo que ele quer, assim, olha, se eu tiver aqui a possibilidade de fazer um churrasquinho no final de semana, se meu pé não tiver descalço completamente, se a minha esposa tá ali podendo pegar um ônibus de vez em quando, às 4 da manhã e trabalha, eu me dou por satisfeito. Ele é atendido na Fila do SUS depois de três meses, ele agradece aos políticos: "Nossa, que legal, ainda bem, puxa vida, consegui." Então, nesse

sentido, é como se a a dor ela fosse dissimulada, né? Ela ela meio que é é como é o é uma é uma espécie de eh de de uma experiência do adicto, né? Do sujeito drogado, assim, ele vive numa realidade paralela. Quando ele cai na real, você fala assim: "Caramba, pera aí, mas eu sou em grande parte responsável por uma vida que poderia de fato ser muito melhor se eu assumisse as rédias, essa autonomia?" Cara, é muito simples.

Veja a quantidade de pessoas que preferem viver de auxílios estatais do que acordar cedo e construir a própria vida. Vê aí, hoje no Brasil você tem metade de uma população que sustém da outra metade com auxílios e com e você cansa de ouvir empresário dizendo o seguinte: "Eu não consigo competir com o estado. O cara vai receber R$ 1.00, R$ 1.300 deitado na casa dele, sem contrapartida nenhuma. Eu vou oferecer

para ele um salário mínimo para ele trabalhar das 8 às 5, ele vai sair de casa? Não vai, não tem. Então, nesse sentido, né? Agora eu eu dou sempre esse exemplo, Paulo. Eu prefiro saber que eu tenho um patinete na minha garagem e saber o o que, portanto, até onde eu posso ir com esse patinete do que mentir para mim mesmo, dizendo que eu tenho caça na minha garagem e e viver de acordo com essa mentira que eu conto para mim, que eu acho que é o que a maioria das pessoas fazem, vive de mentiras contadas para si mesmas e não, num dia, se eu precisar, esse caça tá lá, ele vai tomar con Não vai. O que

você tem é um patinete, é muito menos do que um caça, né? Uhum. Uhum. Ok. E depois que o cara adquiriu, a pessoa adquiriu o mínimo de racionalidade, começa a enfrentar a as dificuldades da sua existência, começa a enfrentar a verdade sobre a sua realidade, >> é, >> e não entra em crise, [risadas] qual é o qual é o próximo passo? Eu eu

acho que a crise nesse sentido, você sabe que crise, esse termo crise, ele só veio a ter uma conotação negativa eh a partir ali do século XVI X antes, porque é um termo de origem grega. Eh, não tinha essa conotação negativa. A crise é uma oportunidade. >> A ideia da crise na origem é uma oportunidade, é uma possibilidade de ajustes, de mudanças. Então, sim, eh, você tirar um teto que parecia estar sobre a sua cabeça, mas nunca esteve ali e você se perceber descoberto é duro, pesa, mas é libertador.

A coisa que eu mais ouço das pessoas que me acompanham pelos aforismos, né, nos aforismos para efêmeros é o seguinte: Denis, esse trabalho que você faz me libertou, me libertou da expectativa de ter um fantasma no céu cuidando da minha existência, de ter um o próximo político que vai salvar a minha vida. me libertou da ideia de que aquilo que eu faço pelos outros, eu preciso da gratidão dos outros em função daquilo que eu faço. Eu me liberto de uma série de vaidades, de uma série de narrativas, de uma série de de penduricalos e e e bobagens que compõem a nossa vida. E eu passo a ter uma visão um tanto mais dura, mas muito mais simples e liberta da vida. Então, a verdade, pensando em fatos, é que daqui a pouco, Paulo, vamos para todo mundo que está nos vendo, que irá nos ver, eh, em 90 anos, 80 anos, nenhum de nós estará mais aqui.

E daqui a uma semana depois da nossa morte, o nosso nome vai desaparecer. As pessoas que nos amam, aquelas que sobrarem e que ainda não desapareceram, elas vão ter dificuldade em lembrar da nossa imagem. Como é que era a cara mesmo dele? Eu amava. Puxa, eu não consigo me lembrar da cara do meu pai, do meu avô que morreu. Não consigo

recompor a fisionomia. Então, quando a gente cai nessa real da precariedade, da efeméri da condição humana, você fala assim: "Nossa, mas é muito duro viver assim". Mas é libertador, velho. É absolutamente libertador de parar de nos colocar num pedestal do alto da importância de que nós somos maravilhosos, porque afinal de contas nós temos 10.000 1000 seguidores na internet, 1 milhão de seguidores, umas bobagens, umas vaidades. De novo, toque

a vida, faça o que tem que ser feito, ganhe seu dinheiro, prospere, cuide do seu filho, mas não se coloque num pedestal que não foi feito para não foi feito para você. Isso contraria os >> os passos que nós damos. é muito mais doloroso, mas me parece que é muito mais doloroso no momento inicial, porque depois que tu põe esses esses parâmetros, tu pode, bom, dado que é isso, agora eu tenho >> x tempo para construir, agir, fazer o que eu quero antes que chegue o meu tempo. >> Não. E assim, e você vive uma vida cada vez mais próxima da sensatez, cada vez mais próxima de decisões que são realmente sensatas. Você vê todo

mundo correndo para dentro de um prédio, para quebrar o prédio ou não sei que você fala assim: "Mas é isso mesmo? Por que que eu vou lá?" você, eu, eu falo que a razão, eu usei essa imagem hoje ainda, a razão é o anteparo que nós temos que acionar como instrumento entre as impressões primeiras e a nossa ação. >> Hum. as pessoas não colocam esse anteparo, essa coisa que vai no meio e que, vamos dizer, modula a minha reação.

Então, o sujeito tá lá no trânsito, o cara passa na frente dele, ele é não sei que, seu vagabundo, sei e toma um tiro na cabeça. Se você para e modula isso racionalmente, você fala assim: "Faz sentido eu sair daqui, arrumar a briga com um cara que eu desconheço, que eu nem sei como ele vai reagir a isso, vai resolver o quê na minha existência?" Eu tô aqui com a minha mulher, tô aqui com o meu marido, tô aqui com meu filho. Nunca, cara, dá um tchau. Foi mal aí, velho. Dá certo e vai embora paraa sua

casa. Então, a a racionalidade, né, eh a vida na racionalidade, ela te afasta dos caprichos, dos caprichos emocionais, de achar que você eh tem que reagir a tudo imediatamente. Nós vivemos o tempo da pressa, não da velocidade. A gente vive o tempo da pressa, né? Corrido, não sei quê. A

resposta tem que ser: "Eu eu tiro a minha roupa de especialista em Oriente Médio, coloco a minha roupa de especialista, tem que dar opinião para tudo". Não, cara, não sei, não sei, não, não sei o que dizer a respeito. Eh, que que você acha de vacina? Eu não sou especialista em antígeno, nunca nunca entrei num laboratório. Eu nunca li um paper de um grande cientista construtor de vacina.

Eu não tenho condições. Eu mal sei ler um livro em português. Então [risadas] não é muito mais. Você não se sente muito melhor fazendo isso, né? Se Sócrates disse: "Só sei que nada sei".

Por que que o João do Caminhão tem que saber todas as coisas imediatamente? É tão mais simples. Quando eu não sei. É é libertador, cara. >> Sabe que a me tem vários traços randianos aí no teu livro, né? Eu dá

para ver ali, claro, tu tu cita, tem várias pessoas, tu cita mais do que eu não li muita coisa da Iron Ren, mas do que eu li, e essa foi a impressão que eu tive, eu vejo que outras pessoas tiveram também, que ela te ajuda a dar valor para ti mesmo. Tu valoriza a tua pessoa, não no sentido de projetar tipo ego, mas de tipo valor da tua própria vida, da tua responsabilidade, né? E eu vi muitos ao longo dos anos, discutimos muitos aqui com o Roberto Rached que outros objetivistas, né, >> sobre se o instinto comanda ou não o ser humano, né? E daí os objetivistas eles têm justamente isso que tu consegue condicionar a tua reação. Essa esse condicionamento é simplesmente o respirar fundo e evitar que a emoção tome conta para daí tu não racionalizar em cima da emoção. É isso.

>> Eh, olha, olha que coisa bonita isso, Paulo. Tem tem Ein Rend nos meus aforismos como algo subentendido, mas tem muito mais. Por exemplo, filósofos pré-socráticos, Sócrates, Platão, Aristóteles, tem muito mais esses caras. Por quê? >> Você vai aos fragmentos de Heráclito.

Heráclito estava no alvorecer da filosofia, no nascer da filosofia. um pensador do sexto para o início do quinto antes de Cristo. O Heráclito diz assim: "O Logos, a razão está à disposição de todos os homens, mas a maior parte dos homens é irracional, avessa ao logos." Eu tô falando de um cara que falou isso há 2600 anos. Essas são as bases dos meus aforismos.

E todos eles, dos pré-socráticos, dos primeiros filósofos, passando por Platão, passando por Aristóteles, eles insistem na ideia e chegando até a filosofia helenística com os hisóicos, os epicuristas, os cínicos, eles insistem no seguinte: vida racional é vida treinada. É vida treinada. E o que mais me assusta é que quando você vai para a moderna ciência do cérebro, quando você estuda as reações morfofuncionais do cérebro, elas só confirmam o que esses primeiros filósofos disseram. Nós estamos fortemente condicionados pelos nossos ambientes, pelas nossas crenças, etc, etc, etc. O cérebro ele vai sempre fazer um esforço extraordinário para que você não mude as suas posições uma vez adotadas.

Então, irmão, a gente se contrariar é um exercício desgraçado de difícil do ponto de vista biológico. A gente dizer não pra gente mesmo, como diz um amigo meu, fala, a gente quer sempre ficar bem com a gente mesmo. Você chegar no churrasco de família no fim de semana e falar assim: "Eu apoiei um cara durante 4 anos seguidos. Hoje eu vejo que eu cometi um erro. Meu irmão, isso é um ato de grandeza intelectual, mas as pessoas entendem como de derrota, de convicção, de burrice e não é. Então é

treino, é treino. Existe um grande espaço a ser trabalhado e só trabalhando diariamente, ou seja, condicionando as nossas respostas, é que nós vamos não tomar condicionamento por determinação, porque assim, estar condicionado culturalmente, biologicamente é uma coisa, mas não quer dizer que eu esteja determinado a reagir assim biologicamente, né, de maneira condicionada. Eu posso frear, ao contrário dos outros animais. Os outros animais eles não têm freio intelectual, eles têm um uma rede neural biologicamente condicionada. Então, quando ele entende que é para fazer uma coisa, ele não tem freio, ele vai lá e faz. Nós podemos dizer não para

os nossos impulsos biológicos, coisas, coisa que nenhum outro animal faz. dizer não para o próprio impulso biológico. Tem um pássaro, cara, eu não sei onde é que esse maldito desse pássaro vive, que é a coisa mais linda do mundo. Ele bica um paredão de argila, vai numa árvore que tá logo acima e come uma planta que é venenosa. Ele bica a argila e come a planta que é venenosa. A argila aniquila o efeito

tóxico da planta que ele que ele usa para se alimentar. Ele não fez curso, ele não participou de um fórum de educação. Ele vai lá e faz o que a biologia determina. E o que é mais [ __ ] na hora que ele vê, que ele percebe que se ele comer mais, ele vai destruir a possibilidade de de uma nova safra da frutinha, ele migra, ele vai ocupar outro espaço para deixar aquelas árvores descansarem. A gente não consegue fazer isso porque nós somos nós não somos determinados. Então, nós precisamos

fazer as escolhas boas. E as escolhas boas são as escolhas que evocam a racionalidade. É só o que me difere desse pássaro, do meu cachorro, do rinoceronte, a capacidade de fazer escolhas. Por isso que em animal não tem vida ética. >> Em animal não tem vida ética. Eu não

posso falar assim: "Meu cachorro faz escolhas éticas. Meu cachorro é virtuoso. [risadas] Virtuoso, né? Ele responde biologicamente. A vida ética é uma vida humana, porque existe a possibilidade de dizer sim e não, verdadeiro ou falso.

Agora, se nós fazemos mau uso da possibilidade da escolha, reagindo como animais e não como seres pensantes, a gente constrói Brasis. Aí é assim que a gente constrói o país inteiro. >> Sim. E a mentira ela ela é justamente essa escolha, né? É uma escolha mentira.

>> É uma escolha. É uma escolha. Quer dizer, a a narrativa é uma escolha, mentir é uma escolha. Eh, você ser impulsionado biologicamente. Então, vamos lá. Nós

dois somos homens casados, né? Então nós olhamos uma pessoa na rua que nos causa um certo interesse, vamos dizer afrodítico. Então você olha para aquela opa, que legal e tudo. Mas aqui entra o mundo moral. Pera aí. é um mundo de escolhas. Ou eu

vou reagir animalisticamente como um cachorro vendo uma cadela no cio, ou eu vou dizer assim: "Não, eu fiz algumas escolhas que me levam a evitar isso que a minha biologia me impele a fazer". Então, e isso envolve todos os aspectos da vida. Eh, é muito gostoso, por exemplo, você compor um grupo ideologicamente coeso, quando tá todo mundo concordando com si. Isso biologicamente é pertencimento ao grupo. Fala: "Cara, eu me sinto bem.

Nossa, tá todo mundo falando as mesmas coisas". Aí vem um Paulo e faz um post rompendo com esse grupo. Fala assim: "Não, pera aí, cara, eu sou libertário, mas tem um negócio aqui que na cartilha do libertarianismo para mim não cola na na prática, o que faz todo mundo pensar. Mas é um ato de decisão, de foco, né? Para usar um termo reindiano, é quando a mente foca numa decisão, eh, num pensamento que pode levar um resultado de tipo superior, nunca ideal, é só superior na medida das nossas possibilidades. Então, há muita

modéstia na vida da razão. Há, tem gente que fala assim: "Nossa, Denis, mas você é muito racional, você é muito arrogante". Assim, eu sou o arrogante. Você acredita que o deus que não cuidou do molequinho com câncer óssio de 3 anos de idade infligiu a ele as dores mais desgraçadas da história? Esse Deus não interveio, mas ele vai intervir pro seu time ganhar o Campeonato Brasileiro. E

eu sou o arrogante. Eu sou o arrogante. Hum. >> Quer dizer, Deus vai olhar pro seu avião que não vai não vai cair, mas aquele avião que caiu com noivos, com menino que tinha acabado de passar no vestibular, com bebê, que morreu queimado, etc, etc. Não, ali não.

Mas para sua vida, ele vai guiar a sua mão na hora de você fazer o concurso público. E eu sou o arrogante? Ou será que aqui eu sou o modesto em afastar dessas expectativas todas e falar assim: "É duro, mas talvez eu seja responsável pela vida que eu levo e talvez a vida seja composta de tantas coisas aleatórias que podem fazer com que eu esteja num avião que caia". Uhum. Parece um pouquinho, parece um pouquinho mais sensato, mas só parece. [risadas]

>> Pô, velho, é duro, >> mas é mais doloroso, né? É muito mais fácil meu ver acreditar que alguém tá cuidando esses dias eu vi um goleiro lá num pênalti assim, ele colocando lá os patuás dele assim antes do pênalti e tal. Eu acho interessante do ponto de vista psicológico e a ciência comprova que a pessoa que acredita está sob o manto protetor de alguma circunstância exterior, eh, isso tem efeito efeitos até terapêuticos. Tem efeitos até terapê. Se você for fazer qualquer consulta com psiquiatra hoje, é uma das coisas que ele vai te perguntar assim: "Você tem fé? Você tem

uma vida espiritual?", etc, etc. Porque isso do ponto de vista científico vai fazer você vai te ajudar a sair de uma condição patológica, mas não quer dizer que seja Deus te tirando daquela situação. É simplesmente assim, você conta uma história para você que te conforta, então isso pode te ajudar no processo terapêutico. E aí as pessoas às vezes se ofendem, se machucam com isso, mas veja de novo, eu não tô dizendo que você não possa contar uma história para você mesmo e se aferrar a essa história. Não faça isso

agora. Só não venha me dizer que eh isso está dentro de um espectro de vida racional. Você você já viu aí pelas redes sociais os os tomistas falando das famosas cinco provas racionais da existência de Deus? São Tomás de Jaquino >> falou das cinco provas racionais. No mesmo período vivia um cara chamado Guilherme Diocan, um grande nome da igreja, que falou assim Razer, >> do Exatamente da navalha de Oka, >> que falou assim para os tomistas, para de bobagem, mano. É prova racional da existência de

Deus. Quando eu falo de Deus, quando eu falo de fé, eu tô falando de elementos exclusivamente que que não tocam a não tocam o entendimento. Quando você fala em provar racionalmente a existência de Deus, você faz a menos da minha fé. Não, não vá por aí não, São Tomás Jaquim, não vá por aí não. Então, dentro da própria igreja houve gente sensata para dizer essas coisas.

E talvez a gente tenha que ouvi-las também, né? Não ouvir só um lado da história. >> Uhum. Tem, tu te considera, pelo visto, profundamente ateu? >> Não, >> não. Tu tem criança.

>> Eu sou eu sou profundamente agnóstico. Na verdade, a minha posição, >> a minha posição é a posição de todos os seres humanos. >> Hum. S. Que que tu não tem como provar do jeito do outro? Tecnicamente falando,

outro dia o, eu tava até conversando com um querido amigo sobre isso. Tecnicamente falando, todos nós somos agnósticos. Ninguém consegue, de um ponto de vista intelectual do entendimento, conhecer gnose Deus. Todos nós somos agnósticos. Você quando passa a ser crente, você não perdeu a sua condição de agnóstico. O que você

fez foi uma concessão de fé que ultrapassa esse elemento de agnose, de não conhecimento. O ateu, ele já faz uma afirmação em sentido diverso, da afirmação da não existência de Deus. O que eu digo é o seguinte, essa, do ponto de vista humano, é uma discussão inóqua, porque eu tô sempre me projetando para além das minhas capacidades cognitivas. Então, o que eu o que eu digo como agnóstico convicto é que eu não afirmo ou nego nada que esteja para além das minhas capacidades cognitivas. A minha vida racional é uma vida racional dentro dos critérios possíveis nesse mundo aqui. Por exemplo,

as pessoas acreditam no que acreditam muitas vezes porque estão condicionadas historicamente, culturalmente. Acho que vocês podem me conceder isso, que se você tivesse nascido na Grécia no quto século antes de Cristo, você não seria cristão. Não tinha como. Eh, se você nascesse na no sei lá, dentro de uma estrutura viking no 12º século depois de Cristo, dificilmente você seria cristão. Ou se você nascesse hoje na faixa de Gaza, dificilmente você seria cristão.

Tô dando um exemplo. Isso é culturalmente, historicamente inserido. As leis da física não. Se eu te jogar do 15º andar de um prédio em Israel, na Palestina, na na Dinamarca do 12º século ou no quto século, divid na Grécia, você vai se esborrachar lá embaixo. Eu não preciso de crença, é uma compreensão racional fática. Então é só o que eu

tenho à disposição. O resto você pode fantasiar à vontade. Pode fantasiar à vontade. Não tem nenhum problema. que veio um profeta, contou uma história que não sei quê. Tem gente

que acredita em arca de Noé. >> Uhum. >> Que sai um ornor que pariu. Não, saiu ornitorinco lá na [ __ ] que pariu, foi lá, entrou dentro de um barco no meio do deserto e ficou lá com a cara de taxo esperando não sei quê. Enfim, as pessoas acredizem isso. Não sejamos essas pessoas, né?

Viva vivos. Quer acreditar num político, acredite. Mas talvez não devesse. Talvez não devesse. >> É, no caso da fé, por isso que é eh, né, o é o salto da fé, né? Eh, querto sair

da racionalidade. Mas >> voltando pro tópico da liberdade, que é uma coisa, né, que o Tapa se propõe a falar bastante, a gente falou bastante dessa tal da racionalidade, quão dura ela é e ao mesmo tempo libertadora. Se a pessoa age de forma racional, né? Qual é o vínculo entre liberdade e racionalidade? Como é que um leva ao outro?

Não há liberdade. Não há liberdade em sentido legítimo senão a vida racional no sentido de. E aí eu explico. Quando você escolhe não escolher, se você diz assim: "O meu destino está nas mãos de sabe se lá quem você já fez, você acabou de escolher. Você escolheu não escolher mais. E nesse

momento você abriu mão daquilo que nos que condiciona a própria possibilidade de uma vida livre. Então, no primeiro momento estamos todos eh condenados à liberdade. Essa é uma máxima sartana. Nós estamos condenados à liberdade. No momento em que nós, eu digo assim: "Pai, escolhe o o curso que eu devo fazer na faculdade para mim, sou eu que tô escolhendo. Eu simplesmente terceirizei

a minha escolha, mas ela ainda é minha". Ah, meu pai escolheu mal. Não, não. Quem escolheu mal foi você por ter chamado o seu pai para decidir e para fazer essa escolha por você, tá? Ou em quem eu devo votar, pegar o seu influencer de preferência. Não, essa responsabilidade

é sua. Quando você a transfere agora, no momento em que você se entregou, você fechou o espectro da liberdade na sua existência. Aí você está condenado a seguir subjetivamente aquilo que te dizem você deve fazer. E aí, eventualmente quando você não faz aquilo que você a que você aderiu no primeiro momento, você inclusive é punido, né? Aí você vai lá ter que fazer as suas reflexões, você vai ter que às vezes vai receber a multa da organização, etc. Você não pode ter essa

esse grau de autonomia. A liberdade plena é a liberdade do arbítrio resultado de reflexão. Nesse momento ali, enquanto eu tenho essa possibilidade, eu sou um indivíduo livre. capacidade de pensar autonome. Fazer o filtro das impressões do modo como elas chegam e reagir a isso da forma como eu acho que eu devo reagir.

Aí, meu irmão, você tá no ápice do experimento da liberdade da vida humana com tudo de duro e de difícil que de vem daí, né? >> Uhum. Mas é a partir dessa racionalidade, eu consigo ter as ferramentas para direcionar minha vida. É isso. >> Totalmente. Totalmente. Uma vida

legítima, uma vida Sócrates fala que a a vida que vale a pena ser vivida é uma vida examinada, né? É uma vida examinada. Tem gente que nasce e morre sem nunca ter parado para perguntar o por que vive como vive. Que vida foi essa? Que que vida tem uma pessoa que dotada de entendimento, que dotada de capacidade de investigar, simplesmente nunca parou para pensar a respeito das coisas que faz, como faz.

Então, até na página 43 do cada volume desse tem um um tema, né? O primeiro volume é princípio e clareza, o segundo é disciplina e hábito. Depois, se você quiser, a gente fala dos outros volumes em outros episódios. Cansarem, vocês não canarem de mim. Certeza. O terceiro é

clareza e julgamento. Ah, no 43 eu digo: "O pensamento íntegro é aquele que se traduz em ato sem precisar de ulterior justificativa." O, nós estamos perdendo a ideia da integridade do sujeito que pensa, fala e age de acordo com aquilo que ele pensou e disse. Então, são pessoas que são pedaços de coisas, né? O sujeito pensa um negócio, ele fala outro, ele age de outra forma, ele vira um caldo para usar o GC. de pedaços de opiniões perdidas

dentro da alma. Eh, e não, nós precisamos ter uma certa visão orgânica dessas coisas como nós absorvemos. E quando nós pensamos racionalmente, não é que nós vamos ter resposta para tudo. Faz parte de uma vida íntegra, inteira, quando eu não tenho uma resposta para alguma coisa, deixar a não resposta lá. Paulo, as pessoas têm uma dificuldade, nós temos uma dificuldade terrível nesse sentido. Eh, eu sempre digo no no nos

comentários que eu faço, né, no no YouTube, falo, moçada, onde tiver um buraco no sistema de explicação racional, deixa o buraco. Não venha com qualquer coisa para preencher aquilo lá, porque vai te trazer conforto. Não, mantenha o desconforto da ausência da resposta. Então, porque quando você faz isso, você mantém a possibilidade da vida filosófica. No momento em que você preenche aquilo com alguma coisa, eu digo que a mente ela se livrou de um problema. Ela não

resolveu o problema. >> Uhum. Ela não resolveu. É diferente você resolver um cálculo ou inventar um resultado e entregar a prova pro professor. Você se livrou da prova, você não resolveu a prova.

>> [risadas] >> Então, se você não sabe a resposta pro maldito do cálculo, não responda. Não responda. Deixa lá que você não teve condições de responder. A vida intelectual, a vida racional é uma vida de modéstia absoluta. Não sei a resposta.

Agora não venha me oferecer respostas que dependam de uma concessão minha do tipo: "Tá bom, eu acredito no que você tá me dizendo, porque você é bonito? É por isso que é realmente para um lado desconfortável e é uma habilidade o cara praticar o pensamento racional constante, porque o nosso natural, nosso cérebro é feito para ser uma máquina preditiva. Então não sei, a gente faz isso automaticamente a heurística, né? Copio, vejo, pá, esse cara é inteligente, eu gosto dele, p, copia a opinião dele, tapa o buraco, não preciso pensar nisso. Próximo problema, né?

Eh, tá. Mas e pra gente fechar? Tenho duas perguntas para onde vou te >> exercício filosófico. Paulo, desculpa. O exercício filosófico falo que e a beleza da filosofia.

Você sabe que outro dia até num comentário desses que eu tenho feito, eu vi saiu uma reportagem recente falando que os grandes magnatas da tecnologia não deixam os seus filhos, crianças e adolescentes frequentarem as redes sociais. Eles que são os criadores desses espaços não deixam seus filhos. E alternativamente, sabe o que que eles estão oferecendo pros filhos? Cotidiano maciço de aulas de filosofia. >> Que loucura.

>> Cotidiano maciço de aulas de filosofia. A vida na filosofia é a vida que ela ganha um valor que antecipa a presença da morte. Por exemplo, aquilo que aconteceu com Ivanil na novela do Tolstoy, que ele que caiu uma ficha no momento em que ele tava nos estertores da existência, já tava cantando um heck para ele, ele já tava de partida. Aí ele vai filosofar. Quando eu posso fazer filosofia aos 20, aos 25, aos 30 e me antecipar ao leito de morte, recalculando as minhas posições, as minhas possibilidades, os meus medos.

Você acredita que tem gente que tem medo da morte? Tem gente que tem medo do inevitável, tem gente que passa uma vida inteira achando que é possível controlar alguma maneira, algum dom. É como ter medo de ter dois braços. Então, quando você vai pensando nessas coisas e vai racionalizando essas coisas, é muito verdadeiro. Você vai dessensibilizando o pensamento.

>> Hum. >> Deixa de ser tabu. Deixa de ser tabu. E aí você vai tendo cada vez mais. Você vai ficando bom. Você vai ficando bom no

que treina, né? Se a gente treina a vida filosófica, por exemplo, a todos os dias um aforismo. Às vezes um se sobrepõe ao outro, não completamente, mas eles se tocam tematicamente. Por quê? Porque é igual ir paraa academia. Quantos exercícios de bíceps

você faz na academia quando você vai treinar o bíceps? Você faz uns três, quatro. Você não faz um só, >> porque um trabalha um pouquinho mais para cá, outro um pouquinho mais para lá. A vida filosófica ela vai é ela, ela quer trabalhar o todo, mas daí >> você diariamente vai ajustando para não abandonar cada um dos espectros dessa estrutura poliédrica, que é a vida racional, livre, autêntica, não vulgar. Eu uso muito essa expressão. A vida

racional é uma vida não vulgar, no sentido de não é do vulgo, não é do populacho, das pessoas que estão andando por aí como zumbis. tomando decisões que elas nem entenderam muito bem o por que estão tomando essas decisões. >> Perfeito. E daí então, exatamente nesse ponto é minha última pergunta, depois tem duas de patrão e daí a gente encerra para eu te liberar. a partir da racionalidade, a partir justamente dessa vida examinada, como é que uma pessoa que não tem acha o propósito para sua existência, né, e constrói um propósito para sua existência, porque tem muitas pessoas que não tem o propósito, eu vejo, tenho amigos e tal e eles se perdem na vida deles, tá passando e os caras estão ali andando, estão patinando no mesmo lugar, não saem do lugar e eles não e eles têm medo da ideia de buscar um propósito, porque assusta e inclusive eu acho que deve assustar pela perda de tempo até agora, né? A culpa de sentir, toquei

fora meu tempo até agora. >> É verdade. É verdade. Eh, eu diria que a pior coisa que você pode fazer é esperar uma resposta ideal no sentido de agora encontrei o verdadeiro propósito. Sabe aquela escolha do vestido de noiva? Elas falam assim: "Eu

só vou saber que é o vestido ideal quando eu chorar. Eu vou vestir e vou falar: "Ai, meu Deus, o vestido". Ai, essa foi aí, esse esse é o meu propósito. Comece, vá fazendo, vá fazendo e nunca deixe de examinar, nunca deixe de rever. A vida é esse processo de construção que vai te oferecendo novas evidências a cada escolha que você faz. Hoje eu tô com 47

anos, Paulo. Eu não sei muita coisa a respeito do que eu quero, mas eu sei coisa para caramba a respeito do que eu não quero. >> Uhum. >> Eu sei muita coisa do que eu não quero na minha vida. O tipo de pessoa que eu não quero que esteja perto de mim, o tipo de carreira que eu não quero construir para mim, o tipo de escolha de vida material, de vida metafísica que eu não quero na minha. Então, eu acho que

eu sou daqueles que estão firmemente convencidos de que a vida em si não tem um propósito. Ela não tem um propósito. Nós viemos aqui, a vida é rara. A vida é rara. A vida humana é raríssima, mas não tenho nenhum motivo para pensar que seja um presente de uma divindade, nem nada disso. É o resultado de uma série de

ajustes biofísicos que nos colocou aqui. E é uma beleza, isso é de uma beleza extraordinária. E o que que vai conferir sentido a isso? O sentido que eu dera isso, o sentido que se eu vou cuidar de cachorrinho atropelado na rua, se eu vou ser político, se eu vou ser host de um podcast empresário, se eu vou ser professor universitário, é o que fizer sentido para mim. A única coisa que eu diria como um conselho adicional, conselho de um amigo.

No cálculo, não se dobre a paixões e caprichos que vão gritar por protagonismo. É o tal do, eu digo sempre, vou ouvir meu coração. Essa frase, "Vou ouvir o meu coração", é a máxima de todo trouxa que tá construindo a destruição da própria vida. Sinta no seu coração e tome a decisão. Não, não, não, não, não. Você pega os melhores

as melhores evidências que estão gritando para você. Calcule com base nas evidências que você tem. Você não vai ter todo o quadro nunca. Você não sabe se amanhã vai estar em guerra, não vai estar em guerra, se você amanhã vai est cuidando de um câncer terminal, se o seu sócio tá vivo, tá morto, você não tem domínio sobre as variáveis. Pegue a a essas esse caldo que tá à sua disposição e tome a decisão mais sensata naquele. É isso que eu tento fazer todo

dia, frequentemente. Ah, talvez não frequentemente, mas aqui ali falho, porque não é uma condição divina. Não nos preocupemos quando quando falharmos. Vamos falhar aqui e ali, mas não façamos da falha uma desculpa para permanecer no erro, né? Eu acho que esse é o ponto principal.

>> Muito bom. Muito bom. Tem a outra pergunta de patrão aqui já foi, na verdade, discutida. Vou focar só na do Leonardo S. Mestre, se partirmos da definição de que todo problema é algo que admite solução, caso contrário não seria propriamente um problema, seria filosoficamente defensável considerar a existência do Estado como uma exceção a esse princípio? Isto é, como um problema

estrutural insolúvel? >> Eh, eu acho que a pergunta dele tem diversas camadas, né? Eh, uma uma vida racional não é uma vida que pretende ou que eh compreenda que eh exista solução para todas as coisas, >> tá? Porque >> às vezes historicamente eu estou num determinado momento que eu não consigo enxergar algumas coisas que mais à frente eu vou enxergar com maior clareza. Eh, então assim, eu só consigo dar as respostas dentro de um certo arcabolso histórico, cultural, científico, né? Às vezes, eu não tenho

dúvida, moçada, daqui a 10, 20 anos, câncer vai ser igual tuberculose. Foi um dia, era a doença que matava todo mundo. Daqui a pouco a gente vai tomar um comprimidinho, ninguém vai morrer de câncer mais, vai ser de outra coisa. a gente tá sempre evoluindo muito em termos de processos científicos e aquilo que nos assusta muito hoje, amanhã vai ser resolvido. Mas historicamente inseridos como nós estamos, eh, alguns problemas vão permanecer problemas e racionalmente é preciso reconhecer isso.

a questão do estado. Olha, eu tô num ponto de problematização das coisas que eu não sei, eu hoje tenderia a afirmar que nós, enquanto sociedade, nós somos seres tragicamente inviáveis. >> Hum. Eu acho que nós não vamos ser mais do que historicamente nós já conseguimos ser, capazes de nos destruir mutuamente. Nós temos um apreço extraordinário pela aniquilação do outro, de tudo aquilo que a gente não aprecia, do que não gosta. A

ideia da aniquilação, fí, tá cheio de gente em podcast falando em aniquilação física aí todos os dias, né? tá cheio de gente gritando aí, eu autorizo, eu quero é que mate mesmo. Eh, nós naturalizamos a ideia de, né, de de eliminar os Então assim, eh, desde o mito grego antigo foi denunciada essa condição precária, que é a condição do ser humano. Então, a nós cabe oferecer uma melhor versão de nós mesmos na medida das possibilidades, e eu estou convencido junto com uma série de filósofos, eu não sou filósofo, eu sou professor de filosofia, de que a razão é aquela que pode iluminar esse caminho e tentarmos evitar os males maiores. Lembra do Roberto Campos quando saiu da vida polí? Não, quando ele entrou na

vida política, num determinado momento que ele falou assim: "Cara, eu eu entrei para fazer o bem e tudo e eu percebi no fim das contas que o máximo que eu consigo fazer é evitar alguns males." Eu acho que a vida humana, em larga medida, se se resume a isso também. A percepção de uma vida sensata, racional, é para desacelerar uma série de males que se colocam aí no nosso horizonte. Eu acho que o estado eh ele poderia ser entendido como anomalia, mas como se impõe e se impõe de forma cada vez mais brutal, cada vez mais intensa, ainda que gurmetizada, né? Por exemplo, hoje nós não precisamos mais de tanta violência para termos >> o estado mais e mais inserido na nossa vida, o que é muito estranho.

>> Eu acho que ele é ele é inato paraa condição humana. As pessoas gostam, elas o socialismo também, seu socialismo ele não ele não ressurge por causa do Marx, não. Se fosse podia ser outro autor, ele ele ele acarici uma uma parte da humanidade que precisa daquilo, da inveja, da raiva contra os ricos e bá bá. Então, é, vai, sempre ressurge, >> sempre ressurge. >> E e aí é o que é é onde eu fico aqui eh lutando contra os moinhos de vento, dizendo assim: "Puxa, mas se nós fôssemos um pouquinho mais sensatos, nós poderíamos ser muito mais colaborativos e depender muito menos dessas estruturas, governando cada aspecto pueril existência."

Você falou, Paulo, você falou muito bem. de que não se trata aqui da idealidade. A gente não tá falando da idealidade, não. Vamos buscar aquela nação libertária que todos os contratos privados e não sei não. Não. Outro dia

eu eu estive com a Bá no Chile, eu ainda comentei com ela, falei: "Bárbara, só para ser o Chile e são pequenos ajustes. Porca coisa. Não é que a gente precisa de uma revolução política. A gente não precisa queimar carro. A gente não precisa colocar os 10 tanques do exército que a gente tem, os cinco [risadas] cascos que mais ou menos funciona. Pô, você sabe que outro dia,

[risadas] isso é verdade. Você sabe que outro dia um cara da Aeronáutica, meu pai perguntou para ele num grupo que ele falou assim: "Quantos aviões de caça operantes nós temos no Brasil assim prontos para ir pra guerra?" Não chega a 20. >> Uhum. >> Chega a 20. Então assim, um caiaque

norte-americano armado destrói. A gente não precisa entrar nesses nessas seleas. Pequenos ajustes educacionais, pequenos ajustes políticos pra gente se aproximar. Olha como a gente poderia ter um país melhor, mas velho. Eu vou te falar, a insensatez é tem ganhado de de 7 a um pelo menos ou a zero, né? Olha,

eu para treinar, eu eu sou um otimista por definição eh intelectual. >> Eu quero ser otimista, eu procuro ser otimista. Foi uma escolha que eu fiz racional há muitos anos atrás, que eu pensei: "Ser pessimista dói mais, dói mais." Dia >> eu acho que o pessimismo também, por outro lado, ele leva a um niilismo. Cara, eu sou professor, eu escrevo livros, eu trabalho todos os dias para deixar um legado bom. para os vossos

filhos. Eu não tô fazendo por mim, porque eu sei que não vai acontecer enquanto eu estiver vivo. Eu tenho a plena consciência disso. Mas de repente tem, cara, eu escrevo livro infantil de filosofia. >> Uhum. Uhum.

>> Eu escrevo livro infantil de filosofia. Então assim, é porque eu não sou pessimista. Eu não sou pessimista, cara. Eu acho que tem jeito de melhorar. Eu acho que tem jeito de gente crescer, de evoluir. Só que eu também tenho a plena

convicção de que isso é de uma dificuldade extrema, mas a dificuldade extrema não é um impedimento de jeito nenhum. >> Perfeito. Perfeito. Só pra gente marcar esse ponto, né, Jotins, porque senão fica parecendo assim, ah, tá tudo não >> não que é pra gente se matar depois daqui pular da ponte de jeito nenhum. [risadas] Exatamente. A gente tem, eu assim, dá

olhando copo meio cheio, o fato do teu projeto, por exemplo, ele é possível hoje, muito mais factível e possível de acontecer por causa da internet, por causa justamente das possibilidades dessa fronteira nova tecnológica, o próprio Tapa não existiria, não teria nunca, né, numa canal de mídia tradicional um conteúdo desse tipo, não Brasil, pelo menos. Então, eh, é pra gente olhar e, pô, pô, olha só que legal, né? Paulo, melhorando, isso tá melhorando. Eu tenho, eu tenho um instituto sociedade da Lanterna, que é um espaço de estudos de filosofia e de obras clássicas comentadas, etc, etc. Nós estamos presentes em quase 20 países.

Nós estamos assim com uma quantidade imensa de pessoas. Pessoas o quê? é o cara que ele é engenheiro, ela ele é advogado, ele é empresário, eh eh dono de casa, dona de casa, eh balconista, nós temos de tudo, pessoas que entram para viver a vida filosófica. Eh, os o aforismos para efêmeros. Outro dia a LVM mandou um mensagem e falou assim: "Denão, o livro acabou de de sair da gráfica, a gente já tá mandando rodar mais, porque a Amazon fez um pedido aqui que a gente não tá conseguindo atender."

Falei: "Cara, olha que coisa aí. Você pessimista, um livro de filosofia de um autor nacional. Eu vou ser pessim". Não, cara, não vou de jeito nenhum. Mas eu acho que a compreensão das dificuldades é igual você ir para um tratamento médico. Se eu tô com um tumorzão, não

adianta o médico chegar e falar assim: "Olha, é é um piquetitico assim que você diz: "Não, não, não, meu filho, me dá a real". Qual é a real? A real é que a gente vai ter muito trabalho, vai ser um tratamento duro, a gente vai ter que fazer uma série de boas escolhas. O prognóstico é bom, não é bom, mas dá para mexer? Dá para mexer.

Então eu eu também não não consigo ser pessimista porque senão, velho, eu ia parar tudo, ia para um para uma fazenda plantar batata, não tem jeito, dá para deixar. >> Perfeito. >> Perfeito. A gente discutiu hoje então o princípio e clareza do professor Denis Xavier. O primeiro volume desse, eu recomendo, ligo você demais. Já tem link

da LVM aqui no YouTube mesmo. E se quiserem, enfim, comprar, fiquem. Eu recomendo demais. E já fica o convite, Denis. Vamos fazer dos de alguns próximos aí a gente vê, mas a gente acerta. Quero discutir mais. Eu acho

sensacional. E eu te peço então considerações finais e encaminha o pessoal para onde tu quiser pra gente chegar. >> Não, eu só quero fazer um convite especial para quem assim esses aforismos eu todos os dias 5 horas da manhã lá no meu YouTube que é esse mesmo endereço que tá aparecendo aí na tela, @profã Denisdis. Isso. Ponto. Denis Xavier. Eh, todos os

dias 5 da manhã eu tô fazendo a leitura do aforismo do dia. Então, por exemplo, hoje 3 de março, amanhã 4 de março, 5 da manhã, amanhã já tem do terceiro volume o quarto aforismo. Então, todos os dias vocês têm o autor lendo os aforismos, as notas explicativas, a repercussão do texto e fazendo comentários adicionais ali, 15, 20 minutos, às vezes dá meia hora. todos os dias lá na, enfim, é, tem sido bem bem legal. Fica o convite.

>> Que legal. Muito bem, professor Denis, muito obrigado pelo teu tempo e até uma próxima. >> Valeu, beijo. Até mais, gente. Beijo.

>> Valeu, >> pessoal. Agradeço o tempo de vocês. Se vocês gostaram do episódio, mandem ele num grupo, mandem na família, mandem onde vocês acham importante. É mais importante que a gente traga mais gente para dentro dessa dessa profundidade um pouco mais, né? intelectual, um pouco mais além do homem massa ali, como a gente falou ao longo do episódio. E

considere entrar na nossa comunidade tapadominvisivo.com.br/ comunidade, onde vocês podem ajudar esse projeto a ampliar o seu alcance e ajudar, né, na libertação do Brasil. É meio sonho, mas eu acredito que é factível. até a semana que vem, onde a gente vai discutir, vai ser na quarta da noite. Vamos discutir, olha, vamos

discutir Bitcoin, mas a parte de como é que o Bitcoin funciona. Então fica o convite, aguardo vocês. Até lá. M.