---
video_title: "DE ONDE VEM O RENDIMENTO ACIMA DO MERCADO?!"
video_id: 30oyB-Lqx7k
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=30oyB-Lqx7k
video_date: 2026-06-16T18:00:09+00:00
video_description: |

---
Brasileiro ama uma renda fixa. Muitos abrem o aplicativo e querem saber, tá pagando quanto do CDI? 110, 120, 130? Se for 140, então melhor ainda. Mas quase ninguém se pergunta o mais importante.

Onde é que tá vindo esse rendimento acima do mercado? [música] Banco Master e outros são a prova de como isso é importante. Sistema financeira opera com risco assimétrico a nós investidores, pois os bancos podem fazer reserva fracionária dos seus depósitos. Ou seja, cada R$ 1 de cliente depositado, o banco pode emprestar várias vezes o mesmo valor. É, isso gera o risco da corrida bancária. Por isso, bancos menores

colocam CDI acima da média para poderem receber mais depósitos e assim emprestar mais crédito. Isso é menos margem, um banco pequeno e sujeito, portanto, ao risco da reserva fracionária. Assim, se o banco se arrisca mais, o risco é também nosso, é seu e meu, que estamos lá com os depósitos no banco. E ainda por cima, esse tão amado FGC por todo mundo, né? Ah, infelizmente temos o FGDC. Bom, ele adiciona uma camada de

risco sistêmico para o usuário, porque se todos os usuários pensam que estão garantidos pelo FGC, eles estão mais propensos a esse risco. E daí tendo mais gente fazendo isso, risco sistêmico. Se o sistema fosse 100% de reserva, como defendido pelo economista da Escola Austríaca de Economia, resuz o ETA de Soto, o banco seria impedido de fracionar os depósitos, pois seria uma fraude e assim não teríamos o risco de corrida bancária. Recentemente a gente viu ofertas agressivas de CDI elevados por parte de bancos que estavam crescendo rápido demais como Banco Master e com estruturas ligadas a ele como Banco Will. É o Willbank. A

promessa é quase sempre a mesma, né? Bem sedutora. Olha, vai, vou te pagar bem acima da CDI. Olha, onde é que tá vindo? Qual é o risco embutido? E quem é que tá

absorvendo o impacto se algo der errado? A lógica é essa, o estado imprime, o sistema bancário faz o meio, você corre atrás da taxa para tentar empatar o jogo. E aí que entra o Bitcoin. Ele muda o eixo de discussão, pois não é mais sobre render mais que o CDI, é sobre sair da lógica onde alguém pode expandir a base monetária à vontade. O Bitcoin é escasso, verificável e imutável em até 21 milhões de unidades, ancorado no mecanismo de prova de trabalho da sua mineração, sem dono, sem comitê, sem cupom, sem reunião de política monetária e, mais importante, sem canetada que muda a base monetária. Então, se você

gosta de liberdade, abre a sua conta na BIPA, onde você pode comprar Bitcoin. Programar compras recorrentes sem taxa, ter cartão de crédito com cashback em Bitcoin e sacar para autocustia sem custo. Ainda tem a Lightning Network para pagamentos instantâneos com BTC. Comece pela BIPA e ganhe até R$ 3.000 em BTC usando o código tapa. Link aqui no

perfil. Abre a sua conta agora mesmo e aproveite que o Bitcoin está em promoção.