---
video_title: "COMO COMEÇARAM AS REVOLTAS NO IRÃ?"
video_id: AOwEu9Ntgbo
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AOwEu9Ntgbo
video_date: 2026-03-06T18:02:58+00:00
video_description: |

---
pessoas no Irã e eles falam que nossa, é absurdo eh essa insinuação de que foi Israel, de que foi alguém que começou eh esse protesto. A gente tá falando eh de um regime que já matou 87.000 pessoas, segundo os dados lá do próprios próprios iranianos, porque a gente não tem acesso, não tem como verificar isso, porque é um apagão total, não tem acesso à internet, mas as histórias que eu escuto, né? Eu ouvi uma história, por exemplo, domingo na Avenida Paulista, um cara me falou: "Olha, fugi do Irã há 10 anos, porque há uma ordem de morte contra mim. Nesse momento eu tenho três amigos que estão na lista para serem executados pelo regime." E ele me falou:

"Olha aquele cara ali, ó. Tá vendo? Ele era um lutador de MMA famoso no Irã, mas ele se converteu ao cristianismo e tentaram matar ele. É por isso que ele tá aqui. Eu converso com isso, são iranianos mais eh conservadores que apoiam eh o chapa leve. Mas eu converso

com iranianos, principalmente com iranianos que são mais progressistas, né, que seriam mais de esquerda lá, que não gostam do do Paleb, mas elas falam: "Olha, eu vim pro Brasil para ter liberdade. A minha família tá lá, é, os relatos que a gente viu foram de mulheres grávidas que foram que eles atiraram na barriga delas e e mataram o bebê, estão matando crianças". Então, é e é uma população local, ela não iria se dispor a esse nível de de massacre, assim, de adicação da sua própria vida por uma conspiração estrangeira. E um fato que eu acho que é muito importante a gente ressaltar, eh, que não tem sido falado sobre o que acontece no Irã, é que grande parte dessa, desse exército de proxis, né, que o Irã ele construiu ao longo dos anos, financiando ali no Oriente Médio paraa destruição de Israel, agora eles estão esses eh esses guerrilheiros, né, esses terroristas que foram treinados pelo Irã, que não são iranianos, eles estão sendo convocados para o Irã para fazer a repressão contra o povo iraniano, porque eh existe uma coisa muito forte na cultura peça, né, sobre esse senso de lealdade à pátria, a uns aos outros. E os iranianos, eles me falam que até o iraniano que é mais é leal ao regime, chega o momento em que ele não consegue mais executar as ordens que o regime tem dado eh de massacrar a população iraniana. Então, para isso, o

governo tá levando estrangeiros para fazer esse serviço sujo. Então você insinuar que isso não é um movimento dos próprios iranianos, eu acho que é assim, desculpe até o termo mais forte, mas eu acho que é cuspir na cara dessas pessoas, é cuspir em cima da lápide dessas vítimas cujo sangue tá aí clamando e ninguém parece ouvir. Что?