---
video_title: "Eleições e Congresso Nacional, com Luan Sperandio  📱"
video_id: YS6Z6CZSQn0
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YS6Z6CZSQn0
video_date: 2026-06-10T11:58:45+00:00
video_description: |
  No episódio 407 do Tapa da Mão Invisível, AO VIVO, receberemos Luan Sperandio, analista político e diretor de operações do Ranking dos Políticos. Luan será recebido por Paulo Fuchs para falar sobre as eleições de 2026, Congresso Nacional e muito mais. 
  
  Pautas do episódio:
  Melhores congressistas: quais os critérios? 
  Federações: o que são e como fundionam? 
  Cenários para as eleições: congresso e presidência 
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Oferecimento:
  DBI Contabilidade: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/dbi/
  Settee: https://tapadamaoinvisivel.com.br/bandeiras/
  Proteus Associados: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/energia/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep407/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem:
  00:00 - Abertura e apresentação de Luiz Perandio (Ranking dos Políticos) 
  01:44 - O que é o Ranking dos Políticos: origem, objetivos e metodologia 
  04:07 - Impacto do Ranking dos Políticos no Congresso e na qualidade legislativa 
  08:42 - Critérios de avaliação dos parlamentares e influência sobre mandatos e reeleições 
  13:31 - Relação do Ranking com parlamentares da esquerda, bastidores e convivência política em Brasília 
  16:10 - O "teatro" da política: rivalidades públicas e relações privadas entre parlamentares 
  18:24 - Sociedade do espetáculo, eleitor racionalmente ignorante e a importância da política 
  20:23 - Libertários, participação política e limites da atuação institucional 
  21:49 - STF, invasão de competências e percepção dos parlamentares sobre o Judiciário 
  26:04 - Judicialização da política e responsabilidade do Congresso pelo fortalecimento do STF 
  29:07 - Democracia brasileira, ativismo judicial e influência dos ministros do STF sobre o Legislativo 
  31:41 - Evolução do equilíbrio entre Executivo, Legislativo e Judiciário na Nova República 
  33:26 - Merchans (DBI Contabilidade e Settee) 
  35:53 - Emendas parlamentares: funcionamento, transparência e orçamento secreto 
  39:39 - Bastidores das emendas e como o poder orçamentário migrou para os parlamentares 
  44:20 - Benefícios e distorções das emendas impositivas 
  45:24 - Falta de rastreabilidade, fiscalização e eficiência do gasto público 
  47:05 - Prefeituras, excesso de recursos e riscos fiscais futuros dos entes federativos 
  49:54 - Crise fiscal, aumento de impostos e deterioração das contas públicas 
  56:51 - Produtividade brasileira, fim da escala 6x1 e incentivos eleitorais do Congresso 
  01:03:38 - O Congresso representa a população? Comparação entre opinião pública e parlamentares 
  01:08:34 - Senado, STF e disputa de poder nas eleições de 2026 
  01:13:54 - Impeachment de ministros do STF e futuras indicações à Suprema Corte 
  01:16:44 - O que são as federações partidárias e seus impactos no sistema político 
  01:20:17 - Cenário eleitoral de 2026: Lula, Flávio Bolsonaro e os fatores que podem decidir a eleição 
  01:31:06 - Considerações finais, indicação de livro e avaliação sobre o Brasil atual 
  01:37:35 - Encerramento e recados finais do Tapa
---
tá entrando. [limpando a garganta] [roncando] Olha aí, que maravilha, Lua. Eu esqueci pela segunda vez que eu tinha tirado o a a intro para gravar um vídeo e ficou sem a intro, ficou sem a musiquinha do tapa. Lois Perangil, seja muito bem-vindo ao Tapa do M invisível novamente. [roncando] >> Tudo bem, Paulo? Grande prazer mais uma

vez estar aqui com a sua audiência. Eu gosto muito dos conteúdos do Tapa. É sempre uma felicidade trocar ideias com você também e também contribuir com debate público. >> Olha, eu quero agradeço. Lua. Eu acho

realmente o trabalho que vocês fazem no ranking, que eu sei que tem muito da Montua, é importantíssimo pro Brasil. E eu queria fazer esse episódio pra gente discutir um pouquinho como é que funciona as entranhas do sistema, porque nós aqui que estamos lá de fora tocando pedra, é importante entender na prática como é que esse sistema funciona, né? e ajudando a custear também, né Paulo? [risadas] >> É a força, né? Sem sem muita opção. Mas

vamos lá. Para quem não conhece o meu convidado de hoje, Luiz Perandio, é analista político e diretor de operações do ranking dos políticos, é graduado em direito pela Universidade Federal do Espírito Santo, MBA pela FUCAP Business School e o Tapa da Mã Invisível, podcast destinado a falar das ideias da liberdade, como elas ajudam indivíduos, famílias e negócios. Então, Luan, vamos começar primeiro dando uma introdução pro pessoal aí do ranking dos políticos. A gente tem até episódio sobre o ranking bem antigo, vou até colocar nas notas, mas dá uma geral pro pessoal que não conhece o que que é o ranking dos políticos e como é que ele funciona. >> Perfeito. Bom, o ranking é um fin tank

que foi criado em 2011 eh por dois empresários, Alexandre Stroviec e o Renato Feder. ambos eram sócios e cosous da Multilaser, né, que é uma empresa atualmente muito grande, listada em bolsos. E ele surgiu com a partir da ideia, né, de que o Congresso brasileiro naquele contexto era um mero carimbador de decisões do executivo. Historicamente na Nova República era sim, né, até por por uma grande força das medidas provisórias e de como isso acontecia. E eles tinham uma visão de que era necessário trazer mais olofotes para o trabalho do Congresso Nacional, até porque constitucionalmente o Congresso tem a palavra final. Por exemplo, ao

votar uma proposta de emenda constitucional não tem poder de veto. E outros projetos que têm o poder de veto, eh, o Congresso Nacional pode fazer uma sessão e caçar vetos presidenciais, por exemplo, né? é o Congresso que decide o orçamento, é o Congresso por meio do Senado que possibilita a sabatina eh para indicados em diversas instâncias, incluindo os o STF. Então eles tinham essa visão que o Congresso Nacional iria ganhar mais força, mais autonomia. Isso de fato se concretizou, né? Então, o

ranking dos políticos, ele eh surge nesse afã e é um finank, né, análises técnicas. A gente tem um material de inteligência que produz estudos e levantamentos que contribuem também paraa educação cívica. E por fim, né, o nosso site tem toda a performance de todos os parlamentares, segundo os critérios do ranking, que a gente analisa como eles estão votando, especialmente em questões vinculadas a ambiente de negócios, eficiência do Estado brasileiro e combate à corrupção. E por fim, né, as nossas redes sociais tem 4 milhões de seguidores, então a gente tem um canhão de comunicação em que a gente pode contribuir um pouco um pouquinho pro entendimento eh do que acontece em Brasília para toda a população brasileira. >> Muito bem. E como é que tu enxerga esses

vários anos aí de trabalho? Tu falou que são são quantos anos o ranking? >> O ranking é desde 2011, mas eu completei 3 anos de ranking nos políticos como diretor de operações nessa semana. Legal, mas parabéns. E daí eu pergunto em relação ao ranking, eu sei que tu chegou há três anos só, mas até a entrevista que a gente fez há mais tempo, bem mais anos antes de tu entrar no ranking, mas tu sente que o ranking vem ajudando a pautar um pouco a política brasileira para ela ser menos política brasileira um pouco mais um pouco mais racional?

>> Sem dúvida. O rank, inicialmente, ele surge muito mais como um site e um canhão de comunicação nas redes sociais, mas a partir da legislatura passada, né, eh, atualmente o Juan Carlos Arruda é o diretor geral do ranking, mas a época ele surge como diretor de relações governamentais e cria um braço em Brasília justamente para comunicar, interagir e explicar para os parlamentares porque a gente pontuava determinados projetos. daquela forma. Então, por exemplo, a autonomia do Banco Central, que foi um tema da legislatura passada, que o Juan conduziu e liderou eh a ações para que ele fosse aprovado, né? Ele fez mais de 110 audiências com diferentes parlamentares, por exemplo, explicando os benefícios daquela proposta. eh pensando em em melhoria de

ambiente negócios, pensando em blindagem institucional e eficiência do Estado brasileiro. Então, eh, [roncando] por exemplo, antes o Hank ele pontuava e o site permitia a análise da performance dos parlamentares, mas não existia esse braço de relações governamentais na interação com os parlamentares. era um FT tank que ficava em São Paulo e que eventualmente fazia eventos em Brasília, especialmente o excelência parlamentar, que começa em 2016 premiando os parlamentares que performavam melhor naqueles indicadores. Então, a partir da legislatura anterior, eh, e a partir do trabalho que foi liderado pelo Juan Carlos, a gente passa a ter um time permanente em Brasília na para participar de eventos diferentes, interagir com parlamentares e explicar, olha, a gente tem um posicionamento sobre determinado projeto, aqui tá a nota técnica que são os principais insightes e porque nós entendemos que é interessante que esse projeto avance ou não, né? Então, eh, o, a partir dessa interação, a gente passa a ter um um enforcement maior, né, na interação com com os parlamentares. E como o

excelência parlamentar nessa premiação criada lá em 2016, ela passa a ser vista ao longo do tempo, ela como já se tornou tradicional, como um selo validador do trabalho de parlamentares que atuam por maior eh por melhor ambiente de negócios, por melhor combate à corrupção e também melhoria de eficiência do Estado brasileiro. Então, os próprios parlamentares, isso já foi percebido em 2018 e especialmente a partir de 2022, usando nas suas campanhas o selo, fui premiado pelo ranking dos políticos, logo mereço a reeleição. E essa era a ideia lá atrás, tanto da Alexandre quanto do Renato quando fundaram o ranking, de empoderar o poder do parlamento ao reeleger os bons parlamentares e também, né, se tem os melhores parlamentares, também tem parlamentares que são mal avaliados nos nossos critérios e eventualmente dificultar a reeleição deles também. tudo a partir de informações que são verificáveis, auditadas pelas pessoas, que a metodologia ela é transparente. Eh, e nós também possibilitamos no nosso site você fazer o seu próprio ranking dos políticos. E aí, a partir disso,

assim, nós temos os nossos critérios, mas você pode criar os seus. E então quem a gente fala que são os melhores parlamentares da sua eh do seu ente federativo, você pode criar o seu próprio ranking e criar, né, a partir disso, definir quem são os melhores na sua perspectiva. Então, nós também possibilitamos eh essa essa perspectiva dentro do do nosso ambiente. Paulo, >> dos três critérios, eles acabaram de dar o prêmio, né, para alguns parlamentares, né? Então, anticorrupção, antiprivilégios e antidesperdício. Olha,

eu tô vendo aqui, anticorrupção centrão não deve gostar muito. Antiprivilégio centrão e esquerda e direita populista não deve gostar muito. Antidício, então acho que ninguém quase gosta desse desse critério. Como é que é como é que tu enxerga isso de fato? se as pessoas, se esses políticos, se eles tanto compreendem esses critérios, mas quantos proporcionalmente deles realmente se importam, porque quantos tem no total, a gente tem quase 600 parlamentares no Brasil, né, no Congresso Federal.

[roncando] >> Perfeito. Ótima pergunta, Paulo. Obviamente, se a gente tá fazendo um ranqueamento dos melhores parlamentares, existem aqueles são mal avaliados e os políticos eles se elegem por diferentes formas. tem políticos se elegem porque representam um setor específico, uma localidade específica e tem alguns que se elegem pela defesa de pautas e ideias. Então, naturalmente, tem alguns políticos que acreditam que não precisam eh do que essa avaliação não contempla a aquilo que é prioridade pro mandato deles. Eles falaram: "Ah, eu sou

municipalista, não tô nem aí pro jogo de ideias e tal". Então, tá tudo certo, né? Então, o nosso papel é avaliar a performance dos parlamentares sendo transparente com os nossos critérios. E isso a gente faz. A gente tem um manual no ranking que é disponível dos critérios no site, que tem quase 30 páginas explicando toda a metodologia. E

assim, a gente avalia, por exemplo, se o parlamentar ele tá faltando as sessões sem justificativa, isso ele é punido na pontuação, mas isso representa 5%, por exemplo, né, de de toda a equação. O principal é como ele vota nas pautas. Isso responde por cerca de 70%. Mas nós também temos critérios de avaliação eh do do da qualidade do trabalho legislativo. Então, eu vou citar um exemplo. PEC de segurança pública, eh,

que foi relatada pelo deputado Mendonça Filho, que a época era do União Brasil, hoje, eh, com a janela partidária emigrou para o PL. Ele fez um relatório brilhante tanto na CCJ quanto posteriormente no plenário. E ele eh foi creditado como por ter sido relator eh da PEC de segurança pública e o Hank incentivou a votação nisso. Foi aprovado com mais de 480 votos uma PEC. Então ele conseguiu criar consensos ali no parlamento e construção de acordos também. Essa votação foi inclusive muito

alta, Paulo, porque ele tirou a parte da discussão da maioridade penal e aí com isso ele passou a ter apoio de base da base do governo Lula, que era contra porque ele tinha desconfigurado a PEC que foi encaminhada pelo ministro Lewandowski inicialmente, mas ele ganha pontos, pontuação no critério também. Isso contribuiu para, por exemplo, no ano passado, ele ser o segundo melhor deputado federal, já que ele conseguiu avançar com essa com esse projeto. Então esse é só um exemplo. Então a gente também analisa a qualidade do trabalho. Agora, respondendo sua pergunta mais diretamente, eu diria que eh a gente tem aí entre 150 e 200 parlamentares que olham pro ranking dos políticos, que interagem conosco, que estão nos nossos, que recebem os nossos materiais e interagem, tiram dúvidas e que a gente realiza audiências, né? Mas a gente ao

longo do trabalho da legislatura, a gente fez audiência com mais de 300 parlamentares diferentes e naturalmente a gente interage com eles que a audiência é uma conversa, uma reunião eh com o parlamentar ali com hora marcada, realizada, mas conversa de corredor, a gente conversa com todo mundo. Por exemplo, a gente tem um instrumento que é o a pesquisa parlamentar, que a gente eh, por exemplo, ah, vamos ver a opinião dos parlamentares sobre infraestrutura ou sobre determinado projeto de lei, né? Se ele vai avançar, se não vai, qual que é a expectativa para isso? Eh, por metodologia a gente conversa com todos os partidos, mas a gente conversa mais com os partidos que têm maior representatividade, eh, bancadas maiores. Então, a gente tem que conversar com todo mundo, inclusive com quem não gosta da gente ou não segue o ranking dos políticos, não segue as orientações, mas sempre tem parlamentar que interage. Paulo.

>> Hum. E a e a esquerda esquerda, >> mesmo que discorde, eh, mesmo que seja muito ideológico, a gente tem boas interações e tal, mesmo que eh eles discordem respeitosamente do trabalho do Hank. >> Tá, mas então então vamos lá, separando em grupos ideológicos, como é que o a Érica Hilton e companhia do PSOL enxerga o rank? Imagina que eles não devem gostar muito, porque é completamente contrário a, me parece, em termos de ideologia do que o que eles defendem, não? Aí são dois pontos. Por exemplo, a

gente teve uma votação há uns do anos, aliás, no ano passado, sobre aumento de foro privilegiado para presidente de partido. E quem o os únicos partidos, salvo engano, que orientaram contrário à proposta foi a a essa emenda específica foi um novo e o PSOL. Então, os parlamentares o pessoal ganharam pontuação. Então, eventualmente você tem debates no parlamento que eh a partidos que, como você teve a impressão que não dialogariam conosco, seguem a orientação e nessa votação específica eh nos enxergam como aliados, né? [roncando] Agora, a bancada também eh eh é um trabalho de relações governamentais.

você saber interagir. Então, se eu vou conversar, por exemplo, eh, com eh um determinado parlamentar do Rio de Janeiro ligado ao PSOL, eu eu não vou virar para ele. A primeira coisa que eu vou falar vai ser: "Olha, você votou contra tal o projeto". Não, eu vou falar do Vasco que tá jogando contra o Corinthians porque ele é vascaíno sofredor e aí a gente vai interagir assim. E aí depois eu introduzo qual o tema que a gente tem para conversar e dialogar com ele. Isso faz parte do

relacionamento. Eh, óbvio, existem técnicas de você fazer esse tipo de aproximação, mas alguns parlamentares dão liberdade para isso. Conversar, por exemplo, com o deputado Tiririca, ele vai fazer piadas ali sobre a sua aparência, como que você tá vestido e tal. E depois que ele fizer um standup ali de três, 4 minutos com você, ele vai perguntar: "O que que você veio fazer no gabinete dele?" >> Faz parte. Os parlamentares são humanos

também e às vezes o personagem que eles têm nas redes sociais não condiz com a pessoa, o CPF ali, o humano por de trás também e faz parte da política discordar. >> Sim. Mas então, uma das coisas que a gente vê muitas vezes é os parlamentares se xingando em público nas redes sociais e tal, daí tira, desliga a câmera e eles trocam piadinhas, eles de vez em quando fazem alguma coisa juntos e fica meio que parecendo um circo pro pro espectador online que até fica mais reativo do que eles mesmos lá no dia. Isso é verdade. Olha, [roncando] já vi casos assim, inclusive jornalistas contando também casos, né, similares.

Eh, lembro de uma situação, eu não vou falar aqui quais foram os parlamentares, mas assim, o cara foi lá na tribuna e eh no seu discurso ali criticou um adversário local dele e aí quando ele desceu, ele pegou e colocou a mão no ombrinho assim e falou: "Ó, tava falando mal de você, sobe lá e fala mal de mim agora, tem problema não." E os dois rindo sim. E depois eu não lembro se o outro foi e tal, mas nesse caso em específico, mas acontece, né? A gente teve um um caso de um um dos maiores podcasts do Brasil, [roncando] que o um candidato, ele ele já era mandatário, mas ele rivalizava muito com um outro personagem na internet e ele descascou o cara, mas depois passou o contato eh do adversário dele e falou: "Ah, chama ele aí, ele vai falar de mim". Porque eventualmente no debate de ideias isso tende a beneficiá-lo, porque se tá falando de mim, mesmo que esteja falando mal, quem é? Sei lá, eu sou de direita e

aí o cara é de esquerda, tá me atacando. Na verdade é bom para mim, né? É bom pro meu eleitorado. Tem que perceber também que políticos, no caso, a gente tá falando aqui de deputados, é [roncando] uma eleição proporcional. Então ele não precisa ter 80% de aprovação da população, ele precisa agradar um nicho.

Ele precisa agradar um nicho engajado que vai votar nas ideias dele que ele representa. É isso. Então, se você conseguir cativar 2% do seu eleitorado, você vai ser um dos mais votados na sua região. >> Será que isso não deixa quem tá ouvindo cínico [roncando] em relação a ser tudo meio que um teatro? E e eu vejo as pessoas ficam tão brabas no dia a dia com a política da maneira como elas percebem e na prática talvez lá seja menos assintoso do que é no dia a dia das pessoas que estão longe da esfera de poder. Me parece que isso provoca nas

pessoas um sentimento de tipo, tá? Isso é tudo um circo. Eu e o palhaço aqui é quem tá olhando isso aí. Será que vale a pena eu perder meu tempo acompanhando isso tudo? É, você acabou de descrever o que o Klan fala, né, da do eleitor ignorante racional, né?

>> Eh, faz sentido. Agora, eu eu tenho um certo receio das pessoas perderem esperança na política e ficarem anestesiadas, porque você tem, mesmo em legislaturas muito difíceis, você tem bons projetos que avançam e que podem fazer diferença, mesmo que micro, tá? Então esse é um ponto e o outro é que assim essa parte da do teatro que você se refere, eu vou denominar aqui de sociedade do espetáculo, isso é verdade. Em boa parte é verdade. Mas independente eh do se o teatro eh tem um peso aí de 5%, 10%, 30%, o fato é que a tomada de decisão eh de políticas públicas parte pela política. E eu acredito que quem

quer um país com instituições melhores entende também que passa por melhorar também pela política. Não vou falar que é o único caminho, mas é um dos principais ferramentas que nós construímos no estado de direito, eh, a, a partir do debate público e do debate legislativo, nós aprimorarmos reformas institucionais pra gente ter o país que a gente sonha e que a gente merece. Pois é, Luan, mas daí eh talvez uma parte da minha audiência, enfim, o o público, especialmente o público mais libertário, ele é muito ele nega a política, né? Nega que a política possa ter qualquer coisa boa e tal. Eu pessoalmente não acho que necessariamente vai ter uma coisa boa.

Acho Bitcoin, essa legislatura inclusive e tributou bastante Bitcoin, né? Teve bastante regulamentação contrária, né? É, então deixa exatamente meu ponto. Eu particularmente não gosto de política, mas eu sei que se a gente não tá, o meu lado lá não tá representado, o outro lado vai estar representado e eles vão tirar o meu couro assim que eles puderem. Então eu prefiro sim que a gente lute por a gente, eu digo, os liberais, libertários, lutem por ocupar esses espaço de poder para não sermos vítimas dos nossos inimigos ideológicos.

Mas é difícil, né? Tu conhece o público libertário, é difícil o pessoal eh fazer essa conexão e muitos negam até a possibilidade de ter qualquer coisa boa vindo da política e nem a ideia de contenção do Estado através da política é aceitável por uma parte desse público. Inclusive, esse pessoal acho que tá cada vez menos ouvindo o tapa e tá tudo certo, não tem problema, porque eu eu discordo frontalmente dessa opinião. Daí eu te pergunto, Lua, dado que a gente não está numa democracia mais, pelo menos não na avaliação de muitas pessoas, será que vale a pena ainda fazer isso? Porque hoje tudo é decidido pelo STF, não >> é? Esse é um bom ponto. Eu tava

mencionando sobre a ferramenta que é uma pesquisa parlamentar de você medir determinados termômetros, né, e que a gente aqui no ranking nos políticos eh desenvolveu ao longo dos últimos 3 anos. a gente fez dezenas de pesquisas sobre diferentes temas e uma delas foi justamente sobre a percepção dos parlamentares sobre a atuação do STF. E nós fizemos a mesma pergunta em mais de uma ocasião e o resultado foi muito similar, né? Oito em cada 10 parlamentares entende que o STF está invadindo as competências do legislativo, né? Nós fizemos várias outras perguntas também eh sobre avaliação no STF e no geral todas convergiam para esse sentimento de insatisfação dos parlamentares. E veja,

nós não temos oito em cada 10 parlamentares bolsonaristas de direita, libertários, não. Nós temos para para você ter oito em cada 10, você tem ali pessoas que são do centrão, pessoas que são da esquerda, da extrema esquerda também, enfim. Então, eh é uma percepção generalizada dessa usurpação de poderes. E aí aqui eu tô eh usando, eh, palavras que eu ouvi de parlamentares que eu colhi respostas na pesquisa também que se referiram dessa forma. Eh, e tem que lembrar também que hoje o STF, né, existe uma percepção bastante clara de que o governo Lula tem uma aliança informal com integrantes do STF e graças a isso poôde governar na e teve várias políticas públicas que foram decididas favoráveis ao governo Lula, porque o STF ele funciona como uma espécie de quarto, né, o último rounding, né? A Câmara, eh, depois

Senado, aí depois tem a sanção presidencial, aí tem o veto, eh, que pode ser analisado no Congresso, mas no final quem vai decidir é o STF. E como virou uma instância de poder muito forte, né, existe essa percepção, né? O governo Lula governa graças à boa parte do STF. Porém, não faz tanto tempo assim que o integrantes da esquerda e do governo e que hoje integram o governo Lula, eh, tinha uma percepção muito diferente no STF, né? Lembremos da Lava-Jato, de diversas decisões que a cúpula do PT foi presa, eh, diversos integrantes, vários parlamentares, eh, do partido e que nós tivemos decisões também de ministro do STF que deixaram essas pessoas insatisfeitas. Na

política, muitas vezes você reconstrói laços, forma alianças, mas nem sempre você esquece. Então, naturalmente, você tem também insatisfações que estão guardadas lá atrás e que talvez no momento não sejam convenientes, mas quando você responde uma pesquisa dizendo que o STF está invadindo competências, então naturalmente nós tivemos eh acredito que a gente vai entrar mais nesse assunto ainda, Paulo, mas já vou antecipar um pouco aqui. Nós vamos ter dois plebiscitos em outubro e um deles é sobre os superpoderes do STF na eleição do Senado. E nós já temos candidatos ao Senado que são ligados a a à centroesquerda, que já estão fazendo meia culpa sobre o STF, falando que tá eles estão extrapolando competências, que tomaram decisões equivocadas. Então, só de haver esse meia culpa de um espectro político que hoje se percebe que existe uma aliança informal, já diz muito sobre a situação da percepção que eles têm sobre o STF como um todo, >> mas eles não deixaram propositalmente, eu digo eles, os congressistas, o STF também tomass frente, porque que sempre que o STF toma uma decisão, o ônus recai sobre o STF, o anos, a, né, a, pô, isso é culpa do STF, tal, não é culpa do congressista, eles estão não estão se aproveitando com essa omissão de deixar muitas vezes o Congresso, quer dizer, o Congresso não STF atuar e depois eles não derrubarem a medida, não se sobreporem.

>> Olha, aí são dois fatores, né? Você tem eh que é muito criticado, né, a politização da justiça, mas também tem a judicialização da política. E a segunda ocorre muito claramente, especialmente em partidos que às vezes perdem eh decisões, votações no Congresso Nacional e provocam o STF. E o STF não tem o direito de falar, não posso decidir sobre isso, né? A Constituição ela fala que precisa decidir. Eh, foi a uma

decisão que foi tomada lá em 88. Então, o judiciário ele não pode alegar que ele não pode decidir sobre algo. >> Então, o que que a gente eh passa a ter aqui é que parte da responsabilidade da crise entre os poderes que a gente tem, naturalmente, é de ministros do STF. a gente pode fazer um capítulo inteiro, um podcast inteiro falando sobre isso, mas eh de tomadas de decisão e erros dos ministros, inclusive da entrevista eh publicamente, decisões judiciais eh que eh fogem do escopo do mérito da decisão para passar recados políticos. Enfim, tem vários aqui que a gente pode falar. Eu não tô entrando nem na questão

do de Código Penal aqui que nós temos ministros envolvidos no caso master. >> Uhum. O meu ponto aqui é que graças à judicialização na política, o parlamento também contribuiu pros superperes no STF ao provocá-lo eh para se manifestar sobre qualquer tipo de votação. A reforma trabalhista foi assim, inclusive foi reescrito pelo então relator eh ministro Barroso pontos sobre honorários de sucumbência. E ele, na decisão dele, ele basicamente ele reescreve como se tivesse escrevendo uma lei mesmo, quais são os critérios para poder pedir, né? Então,

>> só para dar um exemplo, a reforma eh da previdência, nós temos pontos que foram eh estão sendo discutidos na corte ainda. Então, tudo isso você eh foram provocados por partidos que perderam no voto. E eu não tô falando aqui que eh é errado per si ajuizar ou interpor uma ação eh no STF, um partido per si, mas obviamente existe um exagero e isso contribuiu para endossar a atuação dos ministros do STF. >> E os os parlamentares, os congressistas, eles enxergam que o Brasil vive uma democracia ainda? Ah, depende do espectro político, né?

Porque a defesa da democracia, né, em 2022 foi uma plataforma foi muito caracterizada ali, né, por apoiadores e aliados e a própria campanha do presidente Lula. Mas, eh, quando a gente vê determinadas decisões eh do Supremo e o o nível de questionamento que se tem, naturalmente ali você tem um um contingente bastante relevante dos parlamentares que eh que dizem que o não vou falar que acabou a democracia, mas que a gente tá tendo uma deterioração e um recesso democrático. um ponto, né? E eu já ouvi isso deais de um senador, né? Mas um deles estava falando que não pretende disputar a reeleição. Essa conversa tem 2 anos e

pelo jeito ele realmente não vai. E ele falou que um dos principais pontos dele para cansar da política, ele já tá na política bastante tempo, mas um dos principais pontos foi que em votações polêmicas, ministros do Supremo ligam pedindo para votar de determinada forma. E assim, legisl fala-se, né, o Faquim fala de um código de ética da magistratura no STF, mas assim, aonde que é razoável um ministro de uma Suprema Corte entrar em contato eh com parlamentares para eles votarem de um jeito ou de outro, né? A gente tava conversando e uma das muitas oportunidades que Brasília oferece é um intercâmbio de informações e de contatos que você passa a ter com pessoas de todo mundo. Tava conversando com uma pessoa ligada, né, uma conciliere da embaixada da França, ela tava falando que ela acha muito estranho a gente saber o nome dos ministros. Toda hora tem ministro que tá

em capa de jornal e tal. Isso muito antes do master. Não, não tem relação com isso. Tem relação com declarações públicas, eventos, seminários que eles organizam e falam e aí isso vai pro jornal, enfim. El falando, cara, na França eu eu não faço ideia quem são os ministros da Suprema Corte lá. Então,

eh, percebam a distorção, né? Percebam eh quão estranho que é isso, né? E em algum momento a gente perdeu equilíbrio. E é natural democracia essa colisão entre os poderes, né, alguns crescerem de relevância. Eu comecei aqui falando, né, que o o Congresso Nacional muitas vezes era um mero carimbador das decisões do executivo. A gente tá

falando de uma década e meia atrás, com a questão da autonomia das eh permitida pelas emendas parlamentares. O legislativo cresceu, né? Não foi o único fator, né? Antigamente vetos nem sequer eram analisados pelo Congresso Nacional. em algum momento a partir de Henrique Eduardo Alves em 2013, isso passou a ser obrigatório, né? Foi antes

de Eduardo Cunha, inclusive, mas enfim, o E aí você passa o legislativo ter um pouco mais de força. O executivo antes, inclusive, né, praticamente só governava por meio de medidas provisórias e hoje você tem levantamento do ranking dos políticos, que foi manchete no Estadão, né? Nossa área de inteligência apontou que só 23% das medidas provisórias do governo Lula no mandato até então foram convertidas em lei. Então, olha como que o executivo diminuiu a força e o legislativo cresceu. Mas nós também tivemos um crescimento do STF nessa tomada de decisão. E esse crescimento,

eu não vou falar que sempre é negativo. A gente pode entrar aqui nas complexidades disso, mas naturalmente chegou um patamar que é estranho para um estado democrático de direito. Paulo, >> muito bom. A gente vai, eu vou perguntar mais de destrinchar como é que o Congresso funciona, mas me dá um minutinho que eu vou pagar minhas contas aqui, Luan, um minutinho. >> Muito bem, pessoal. Tô aqui com o Lois

Perandi, mas assim, a gente tá falando de como é que funciona o Congresso Brasileiro e como é que funciona Brasília. Se você é empresário no Brasil, você tem que lidar de uma maneira bem adequada com o Estado brasileiro dentro da regra para não se ralar. E para isso você vai precisar de uma boa contabilidade. A contabilidade que eu recomendo aqui no TAPA há 1000 anos, nosso patrocinador e que me atende desde 2018, é a DBI Contabilidade que descomplica a minha vida. Eu não tiro minha nunca tirei uma nota fiscal, pessoal. Eles tiram as notas fiscais

para nós, eles fazem a contabilidade certinho, eles me cobram sempre os documentos que estão faltando e eles ajudam a, eu que sou um libertário, não tenho incomodação com o estado. Então você também pode ter uma boa contabilidade. E a só a recomendação aqui do Tapa é a DBI. Tem mais de 300 clientes, Brasil afora, sendo vários, olha, mais de 10% vieram através do Tapa ao longo dos últimos anos. São clientes fixos. Se vocês virarem clientes da DBI,

eles vão exentar três meses de honorários de para vocês e ainda vão exentar a cobrança de honorários para abertura da sua empresa. É só vocês entrarem em tapadaminvisível.com.br/dbi e a DBI vai ajudar vocês a tocar o negócio de vocês no Brasil sem complicações. Seguindo pessoal, a gente tem, olha a cetina, né? Para quem aí tá

ouvindo politicagem e não gosta de política, você pode considerar sair do Brasil, nem que seja parcialmente. Pode ser a sua renda, pode ser o seu patrimônio, pode ser o seu emprego, pode ser uma segunda cidadania, qualquer uma das teorias da da teoria das bandeiras, né? Então, é você plantar bandeiras em vários países e assim se tornar mais antifrágil em relação a mudanças de legislação. Para isso, a nossa parceira também de vários anos é a SETI, empresa do Rafael Lima, do Francisco Litvai, que ajudou, olha, não sei quantos milhares de brasileiros a fazerem uma escolha de sobreviverem menos dependentes do Brasil. E vocês podem também conhecê-los em tapadaminvisiv.com.br/

bandeiras. Eu botei bandeiras porque muita gente não sabe escrever ceti. Então etapadaminvisiv.com.br/bandeiras para vocês saberem mais e ali vocês também se virarem clientes dele podem entrar usando código tapa ao contratar um produto vocês vão ganhar um descontinho de volta. Vamos voltar aqui com o Luan.

Luan, vamos quero deixa te perguntar assim em relação aos nossos queridos congressistas brasileiros, ao centrão brasileiro, como é que funciona essas emendas? parlamentares aí, porque eu vejo eles distribuindo dinheiro assim, ó, parece que não tem fim. E tem muitas vezes, eu sei que dinheiro vai para construir um hospital num lugar que não tem e tal e eu fico pensando, tá, mas pera aí, mas a emenda é dinheiro público que tá sendo levado lá pro hospital da Rebimemboca, só que isso vai pagar talvez a construção. Como é que vai sobrever esse hospital depois se não, qual é o orçamento para esse hospital continuar funcionando? Então, dá uma geral para nós de como é que funcionam as emendas hoje, por favor.

Perfeito, Paulo. Isso é uma outra distorção, né, que o nosso país tem também, que é a forma como o Congresso Nacional, por meio das emendas, eh, criou, né, um um como que ele capturou o orçamento discricionário, né, do executivo, não só em tamanho, mas também em qualidade ou a falta dela na prestação de contas disso, né, a tal do orçamento secreto. né, que ainda existe, ainda tem muitos problemas, apesar de alguma evolução que nós tivemos nessa legislatura. Agora, eh, tem alguns pontos interessantes eh sobre isso, né? Primeiro, metade das emendas, obrigatoriamente elas são para saúde. Então, eh, tem que ser vinculadas

a algo relacionado a políticas públicas de saúde, ações, obras, enfim, insumos, né? Então, isso já é um ponto. Agora, um aspecto interessante da da das emendas é que o próprio Tribunal de Contas da União eh já afirmou publicamente em notas que estão desenvolvendo serviços eh e plataforma para conseguir monitorar e rastrear essas emendas. Então, a gente tem um Tribunal de Contas da União reconhecendo que diante da complexidade do volume das emendas, eles não conseguem fiscalizá-las de forma adequada. Então, se você não tem transparência, como é que você vai ter a contability dos recursos públicos, né? E aqui a

gente tem alguns casos do anotário, mas que muitas vezes é bastante relevante para simplificar eh o e simbolizar o que acontece no todo, né, que é, por exemplo, você contratar eh uma emenda parlamentar ser direcionada a robôs numa escola ou tablets, mas não tem Wi-Fi, né? Ou seja, como é que vai funcionar, como é que vai eh a como que vai ser a utilização desse recurso, né? ou então de determinadas cidades que são aliados de prefeitos e aí você vai direcionar emendas para essa cidade porque ele é um cabo eleitoral relevante para você se reeleger eh na no próximo pleito. E aí eventualmente você tem eh prefeituras que têm recebem recursos de forma desproporcional ao número de população que ela tem, né? Então você tem diversas questões, eh, não só do ponto de vista de transparência, mas também do ponto de vista de ineficiência na distribuição dos recursos públicos por meio dessas emendas. E aí tem algumas outras

histórias que eu acredito que é interessante contar aqui para vocês. Eh, há um, no ano passado eu tava voltando de uma de agenda institucional em São Paulo e do meu lado eh tava uma um um um uma assessora de um prefeito que tava muito querendo atrapalhar o filme que eu queria ver. Eu coloquei os homens do presidente para assistir, mas ela tava insistindo muito para conversar. Aí eu decidi desistir do meu filme e fui trocar uma ideia com ela. Aí deixei ela falar naquele monólogo enorme dela, mas no final ela explicou o que que ela tava fazendo em Brasília, por que que ela estava indo, né? Porque na verdade eu

tava em São Paulo voltando paraa Brasília e ela fez escala em São Paulo porque ela era do Sul. E ela já tinha vindo a Brasília alguns dias antes. Teve uma agenda com o ministro pedindo verba para uma construção específica, salvo engano, era uma ponte. [roncando] E o ministro falou: "Olha, eu não tenho mais orçamento, mas eu vou te dar o contato desses três deputados aqui, verifica se eles ainda têm, pede para eles, sendo que isso é o exato oposto do que acontecia duas décadas antes." Eh, [roncando] e por que que a o aumento, né, das emendas parlamentares contribuiu paraa maior autonomia dos parlamentares? que a

gente tá falando eh de emendas impositivas, né? Então, na média, os parlamentares vão ter aí por ano legislativo entre 50 e 60 milhões de reais, eh, para direcionar da forma como eles quiserem, segundo alguns critérios, todo esse volume de recurso. Por que que isso traz uma autonomia maior para os parlamentares? Porque nós tínhamos antes, né, um parlamentar, ele se vinculava à base de um governo, justamente para que as emendas que ele indicasse no orçamento fossem executadas e operacionalizadas nas regiões e cidades que ele indicava. Logo, por exemplo, uma indicação de emenda para um para construção de um hospital, a partir do momento que ela era executada, o hospital era construído, ele tinha um ativo eleitoral para buscar a reeleição dele naquela região.

Só que se você, esse parlamentar em específico, que já tinha indicado aquela emenda, parasse de votar com o governo, o que que o governo fazia? não vou operacionalizar, não vou pagar essa emenda, simplesmente não vai acontecer. Logo, ele perdi o seu ativo. Então, a relação antes entre um parlamentar e o executivo era como se fosse um casamento, um casamento fechado, monogamia. O que nós [risadas] temos hoje, eh, a partir das emendas impositivas é que, eh, como eu já tenho o dinheiro garantido, um volume muito alto de recursos, eu vou votar como eu quiser. Então, eu posso votar com o

governo em determinada votação, aí na outra eu simplesmente vou votar contra o governo, vou me aliar à oposição, né? E então de casamento monogâmico, agora a gente tem mais próximo de um poliamor para descrever essa [risadas] relação entre o executivo e os parlamentares. E aí, naturalmente, óbvio, ah, se eu estou na base do governo, às vezes eu vou ganhar emendas um pouco maiores do que eu ganharia, eh, antes, mas tendo R 60 milhões deais para um deputado federal por ano de emenda impositiva, já é um valor alto demais eh para ele simplesmente abrir mão de uma votação que pode ser muito relevante paraa reeleição dele. Por exemplo, eu me elegi falando que eu vou proteger o os criptoativos e aí o governo fala: "Eu quero tributar os criptoativos, então eu quero do seu voto, eu te dou R$ 10 milhões deais emenda". Pô, mas essa foi minha principal bandeira. Não, não vou votar

pelo pro pro governo. Não vou trocar uma das minhas principais bandeiras por causa de R$ 10 milhõesais. Eu já tenho 60 esse ano, né? Então, o cálculo, os incentivos para tomada de decisão a favor contra o governo, eles se alteraram dessa forma, Paulo. Então, como eu tô tô contando vários fatores aqui das emendas, então você pode perceber que existe também alguns fatores positivos desse aumento de independência do Congresso Nacional, né?

Agora, o ponto sobre o volume de recursos, que é uma distorção, não tem paralelo em outro país. E sobre a falta de transparência, principalmente, são distorções que a gente precisa eliminar. E aí aqui eu vou mencionar um livro do ranking dos políticos que foi lançado agora em maio. A gente tem um capítulo justamente falando especificamente dos problemas das emendas parlamentares e de como eh pode ser endereçado a melhoria, né, de todos esses problemas que eu citei aqui eh para vocês, né? Então, o livro se chama O Brasil pode dar certo, propostas de reformas institucionais e tá disponível de forma gratuita no site do Ranking dos Políticos. Muito bom. Vou

colocar nas notas. Eu baixei para ler. Não, hoje é tarde, não comecei a ler ainda. [suspirando] Interessante demais isso das emendas, porque realmente eu vejo que existe. >> Você gostou do po amor, né, Paulo?

Adorei. É, cara, eu achei, eu achei muito legal porque tem um lado bom e tem um lado ruim. O lado bom é que um governo que fique mais fraco, um governo, especialmente um governo meu ver de esquerda, o governo tipo PT mais fraco, para mim me parece melhor. Me parece melhor que os congressistas têm uma certa independência, mas por outro lado, se eles estão mandando Pix para todo mundo e e não tem rastreio, como assim não tem rastreio, cara? O Pix é extremamente rastreável, tá tudo lá no Banco Central, é só abrir o os dados do Banco Central. Como é que o nosso

querido Tribunal de Contas da União não consegue rastrear isso? Eu não consigo entender, sabe? >> Ah, eu não consigo explicar essa ineficiência, Paulo, mas o fato é que é um absurdo e que nós precisamos rever isso porque a gente tá falando de dinheiro público, né? A gente tá falando de ineficiência de recursos, né? E se você não consegue rastrear, obviamente eleva-se muito sobre a maneira as suspeitas de uso indevido. E aqui eu não

tô nem falando de eh assuntos de código penal, que eu tô falando só de você pegar e de boa fé aplicar um recurso numa área eh de forma não prioritária, né? >> [roncando] >> Volta o que eu te perguntei. Por exemplo, construímos o hospital em Cacimbinhas do Sul e aí depois como é que vai funcionar a manutenção do hospital se o dinheiro veio só paraa construção via emenda? >> É, pois é, né? Aí você tem algumas questões a partir disso que podem ser eh criadas e distorções, né? E o grande

questão é que eh graças às emendas parlamentares e também ao afrouxamento de regras fiscais eh após, né, a pandemia, nós temos um cenário em que as prefeituras e os estados estão nadando em dinheiro, né? Nós tivemos diversas renegociações, eh, pagamentos, eh, de dívidas à União foram suspensos por muito tempo. Então, os gestores públicos do país passaram a ter muito mais dinheiro em caixa, em repasses e fundos e etc, do que a situação anterior. E aí a partir disso você teve muitas obras estão sendo feitas, muito dinheiro tá sendo gasto, eh, e só que eventualmente alguns ativos que estão sendo construídos vão gerar, vão se transformar em passivos, porque vão demandar orçamento. Vou dar um exemplo da cidade dos meus pais em Cariacica. uma determinada eh rodovia

que era federal, administração do DENIT, passou a ser municipalizada porque como tinha dinheiro em caixa, deixa eu municipalizar. O prefeito decidiu, né? E o que que a gente vai fazer com isso? Ah, vamos construir um viadulto que aí a gente resolve o problema crônico eh de eh trânsito em determinados horários nessa região aqui. O problema é que agora eu tenho dinheiro para fazer isso, mas o custo de manutenção agora da do que passou a ser municipalizado daqui 30, 40, 50 anos vai estar lá e vai ser responsável pelos cofres municipais, não mais a união, né?

Então, eh, é bem possível que a gente, eh, um passe a enfrentar uma crise fiscal no médio prazo, com aumento de endividamento eh da União, que a gente tem verificado e também nos entes federativos, e isso se transformar em um problema. Eh, e um outro fator de tudo isso que eu tô falando é que a taxa de reeleição dos prefeitos foi a maior da história desde a emenda constitucional que permitiu a reeleição. Eh, isso nas eleições de 2024, nós tivemos alguns ciclos municipais de uma taxa de reeleição de 52%. A gente passou a ter mais de 80% em 2024. Tudo isso graças a mais dinheiro permitido por emendas parlamentares e também esse afrouxamento das regras fiscais. Paulo?

>> Hum. Pois é. E essa daí entrando em algumas pautas que o Congresso parece não estar preocupado, dois deles. Um é justamente o quanto tem esse gasto de dinheiro, né? O governo Lula aumentou ou criou novos impostos? 28, acho que foi, é um número

absurdo, né? Arrecadação record, déficord. Tá todo mundo falando: "O próximo governo vai ter que fazer um ajuste fiscal." Sim, porque não o atual vai dizer porque ele não quer, né? Talvez ele não faça de novo. E daí eu te

pergunto, como é que como é que vai funcionar? Como é que vai entrar na cabeça dos congressistas brasileiros que não t dinheiro infinito? Perfeito. Olha, tem um um o artigo mais lido do site do ranking dos políticos, eh um escrito pelo Alan, né, do nosso time, em que ele, dependendo da metodologia, chegam a 38 novos impostos que foram criados ou majoradas alíquotas de impostos no governo Lula. E é o artigo mais lido no portal do ranking dos políticos. Convido vocês a

conhecerem. Eh, [roncando] e dito isso, né, todo esse cenário que você descreveu, Paulo, do governo Lula, nós vamos ter em 2026 um déficit nominal de 7,5% do PIB. O Brasil já teve esse déficit enfrentando a pandemia da COVID-19, só que agora a gente tá com esse nível de déficit sem pandemia. Esse é o governo Lula. Agora pior com a pandemia. [risadas]

>> É agora como que isso eh daqui algum tempo, dependendo do cenário, a gente pode começar a brincar igual a gente fazia com a Venezuela, né, Paulo? Espero que a gente não chegue a isso, mas na Venezuela a gente mostrava assim eh como que o PIB venezuelano caiu mais do que a Ucrânia, sendo que a Ucrânia tava em guerra com a Rússia. Enfim. >> Uhum. Mas [roncando] um ponto interessante, né, na quando a gente teve os debates, né, da regra do teto de gastos, né, o Marcos Mendes, inclusive, ele foi conselheiro posteriormente no ranking dos políticos e ele é o pai da regra do teto de gastos junto com o Henrique Meirelles, que também atualmente ainda é conselheiro do ranking nos políticos. ele conta que

muito da parte eh de entendimento dos parlamentares que era necessário eh aprovar posteriormente, né, a reforma da previdência, foi porque não teria mais dinheiro, né? E sem dinheiro não tem como fazer política. sem política é muito mais difícil se reeleger. Então, o consenso político que foi construído naquele ambiente entre 2016 e 2019 foi muito em virtude disso, né? Agora, com todo o afrouxamento fiscal da pandemia, que era justificado, né? Isso aconteceu

no mundo todo, mas a partir da eleição de Lula com a PEC da transição, você passa ter um aumento eh de despesa fiscal eh num nível que se a gente tivesse ampliado em mais de R$ 100 bilhões deais, eu não tô falando de da regra do teto de gasto, tô falando de ampliar R$ 100 bilhões deais por ano no governo Lula, a gente estaria provavelmente em superavit primário hoje, mas a gente não está porque a gente não tá aumentando só R$ 100 bilhões deais por ano. Essa é a situação que a gente tá. E aí quando a economia começar a sofrer mais fortemente com a questão dos altos juros, é simplesmente porque tá muito caro eh o o custo do crédito no Brasil. Tesouro tá pagando mais de 8%, eh, e PCA mais 8%, né? Um nível que a gente não via desde a época do impeachment da Dilma, né? Esse

é um o cenário que a gente tá vivendo dentro da parte fiscal. E parece que tá todo mundo na festa ainda, Paulo. Parece que as pessoas ainda não acordaram pro nível, né? Os efeitos do álcool, eh, as pessoas ainda estão se divertindo na festa. E aí, trazendo um pouco paraa questão das eleições, né, de outubro, [roncando] a economia ela tá piorando, ela tá dando sinais de pior, né? Mas eu

não sei se vai ser determinante eh a economia em outubro, se ela vai tá tão ruim a ponto de influenciar a decisão da maior parte das pessoas. Em 2014, isso aconteceu, a Dilma se reelegeu e a economia estava piorando cada vez mais, né? mas não foi o suficiente para ela perder a eleição e se esse cenário eventualmente pode se repetir em 2026. Mas a minha dúvida é justamente se o Congresso, esses parlamentários que tu convive e tal, eles já têm essa percepção ou se realmente é uma minoria da minoria que tem uma preocupação de a gente tá pagando R 1 trilhão deais de juros nominais aí para rolar essa dívida toda? Olha, eu não posso te falar como era esse consenso eh em legislaturas de uma década atrás. O o que eu convivo aqui em

Brasília desde a legislatura passada, mas o que eu posso te falar é que existe sim o entendimento que isso tem custos, mas [roncando] tá todo mundo dançando conforme a música por enquanto, né? Mas existe sim o entendimento de que não eh a festa não vai durar para sempre e que vai ser necessário fazer um reajuste fiscal no próximo governo, independente ele qual seja. Mas a questão é, dependendo do presidente que se eleger, o ajuste fiscal vai ser eh mais intenso ou menos intenso, né? Mas o fato é que ele vai acabar ocorrendo por necessidade, né? E o próprio até o PT entende isso.

>> Hum. É, eles tentaram, como disse o Gustavo Franco semana passada, eu recebi ele aqui que eles tentaram fazer uma janeiro também. [risadas] >> Ah, legal. É, eu gosto muito dele. E ele falou que o ajuste que o PT tentou fazer, o ajuste tentou fazer é de aumento da receita, da arrecadação do estado, né, para conseguir distribuir mais dinheiro, mas eles distribuíram mais do que eles aumentaram de receita.

Essa essa é a genialidade do PT. Eles são muito bons no que eles fazem. Tem uma outra palavrinha que eu acho que o Congresso não consegue aprender. Lô, eu queria ver a tua percepção, que é a palavrinha produtividade, né? A produtividade brasileira tá estagnada há décadas. A gente tá desconectando-se do

crescimento do resto do mundo, né? E que tá aumentando a produtividade, ou seja, a gente tá ficando relativamente mais pobre. E agora o Congresso parece preocupado em, por exemplo, diminuir a carga de trabalho em vez de tentar incentivar uma maior liberdade, por exemplo, do mercado de trabalho que poderia ajudar na produtividade ou qualquer outra das 1000 pautas que poderiam ajudar a produtividade brasileira. Parece que isso aí não é preocupação mesmo. Ninguém se importa com produtividade em Brasília.

>> As pessoas se importam sim com produtividade eh em Brasília, Paulo. O problema é que tem eleição em outubro. E você conhece ele muito bem, o economista Toma Souel fala, né, que é a primeira prioridade de todo político é reeleição, a segunda é a reeleição e a terceira pode ser qualquer coisa, mas vai est bem distante da primeira e da segunda. Essa que é a questão, né? O falar sobre contra, né, o fim da 6 por1 é politicamente incorreto na perspectiva eleitoral.

Então, eh, os parlamentares tentam fugir dessa pech, mas vou mencionar outro insite interessante de uma pesquisa parlamentar do ranking que foi feita lá no final de 2024, de que os parlamentares entendiam que o fim da 6 por1 seria ou muito negativo pra economia ou parcialmente negativo na economia. Mas estando tão próximo das eleições, simplesmente o incentivo do parlamentar é a sobrevivência, né? E é a sobrevivência política dele. E tem um levantamento do Renato Dout que mostrou que 92% de toda a discussão sobre a 6 por1 nas redes sociais é somente se você é a favor ou contra. E na época que ele fez esse levantamento, já tem uns dois meses, eh mostrava que mais de 75% eh das menções eram favoráveis a 6 por1.

Então você tá me referindo a só 8% das pessoas em rede social que querem discutir alguma coisa que não seja sim ou não, incluindo produtividade. E o parlamentar ele é movido pela opinião pública, né? Então essa que é a grande questão. Nos debates, na forma como foram conduzidos na Câmara dos Deputados, os debates foram assodados. Eh, a maior parte dos especialistas ouvidos nas audiências públicas, e nós tivemos muitas, mas sempre eh praticamente todos eles, né, a gente tá falando aí de 80% eram sindicalizados, então não eram representantes de setores empresariais, especialmente daqueles que mais utilizam mão de obra da 6x1. eh a

forma como foi votado também, né, a votado na comissão especial eh na quarta-feira, no dia 27 de maio, inclusive dia eh do Excelência Parlamentar de manhã, [roncando] eh que é a premiação do ranking dos políticos, é votado na comissão especial e no mesmo dia leva plenário, aí aprova aí quebra o interstício e vai aprova de novo e pronto, já encaminha pro Senado. Eh, porque o incentivo tá claro, tem eleição em outubro, então precisamos votar isso aqui. Não é culpa nossa se ainda existe seis por um no Brasil, né? Essa é a narrativa dos deputados, né? Agora, quando a gente vai pro Senado, eh, e a gente tem Davi Alcolum na presidência, ele não disputa a eleição no Senado este ano, a reeleição dele vai ser só daqui a 4 anos. Então, ele não

tem mais o mesmo incentivo e a mesma pressa para colocar em votação para que aconteça isso antes de outubro. Então, a esperança hoje em torno de discutir eh como a gente pode fazer eventual redução na jornada de trabalho permitida no Brasil máxima está nas mãos de Davi Columbri, né? Eh, ele que vai determinar qual rito, qual cronograma. Inclusive, é esperado eh a acontecer nessa noite uma reunião no colégio de líderes com ele para definição de como vai ser o calendário e o cronograma. E lembrando, se tiver qualquer alteração eh na PEC, né, ela tem que voltar à discussão na Câmara dos Deputados. E aí é possível

que a análise disso ocorra somente após as eleições em outubro. Se isso ocorrer, aí você tira um pouco a pressa e esse assodamento, esse incentivo perverso de votar antes das eleições, né? E eu lembro, não é eh não é uma exclusividade da atual legislatura votar algo com características populistas, eh as véspas da eleição, né? na legislatura passada, só para trazer um exemplo, foi aprovado na PEC Camicaz, palavras do próprio ministro Paulo Guedes, eh, auxílio caminhoneiro, auxílio taxista e algumas aberrações do gênero, né? Então, eh, infelizmente, eh, esse é um incentivo perverso que nós temos, né? Eu

até brinco que por mais relevantes que nós temos algumas discussões no Congresso Nacional e que podem ser meritórias paraa melhoria do ambiente de negócios, paraa melhoria do Estado brasileiro, eh como por exemplo na própria reforma administrativa, né, que foi protocolada, discutida no GT, eh, liderado pelo deputado Pedro Paulo. É melhor que a gente não discuta neste momento tão próximo da eleição, porque senão a gente vai fazer uma reforma institucional que a gente vai poder fazer um programa depois no Tapa da Mão Invisível, dizendo que foi uma deforma, né, tamanha a tamanho os problemas que podem ser eventualmente gerados por votar algo diante de um incentivo tão perverso que é a eleição tão próxima. >> [roncando] >> Pois é, tu concorda que o Congresso discurso, desculpa Paulo, mas depois dessa minha fala aqui, eu acho que o Prosak tem que começar a patrocinar o programa aqui, pelo menos [risadas] que não venham. >> Cara, para falar de política é sempre necessário, mas tu acha que o Congresso brasileiro ele é representativo da população brasileira mesmo? [roncando] Olha, nós fizemos um levantamento eh comparado, inclusive isso foi apresentado no Fórum da Liberdade de Porto Alegre agora em abril, que comparava eh a opinião eh da população que foi feito pelo Instituto Futura Inteligência com a opinião dos parlamentares sobre os mesmos temas. nós

vimos muitas convergências em diversos aspectos, tá? Eh, então não diria que o Congresso é inimigo da opinião do povo ou algo do gênero, não. Lógico, eh, eventualmente as prioridades da população e a forma como os parlamentares enxergam as prioridades podem ser diferentes, mas no geral nós tivemos muito mais informações que convergiam nas respostas do que eh opiniões opostas, né? Eu vou dar um exemplo de uma opinião oposta, né? A maior parte da população é a favor da pena de morte e a maior parte dos parlamentares entendem que essa não é uma grande questão, eh, por pensarem ou interpretarem que isso já foi resolvido na Constituição lá de 88 e que não cabe discussão sobre o tema. Isso é um

exemplo. Uma outra foi do foro privilegiado, né? A maior parte da população é contrária e boa parte dos parlamentares é favorável à manutenção do foro por prerrogativa de função, né? Ah, agora no geral, a maior parte dos da das da da das respostas e das perguntas quando confrontadas elas convergiam. >> [limpando a garganta] >> Então, sim, os parlamentares são um reflexo da opinião das dos brasileiros, do eleitor. Inclusive, eh, é muito

comum, né, as pessoas viem, eu abro uma caixinha de perguntas lá no Instagram, aí o pessoal pergunta: "Eu sou de São Paulo aqui, por que que vocês não aprovam o impeachment do ministro do STF que fez tal coisa?" Aí eu viro assim, às vezes eu pergunto, né, cara, tu sabe quem que você mandou, quais senadores você mandou para cá? Você sabe quem é o senador Jordano? Você sabe o que que pensa o senador Jordano? Você sabe o que que pensa Mara Gabriele, né? Ou o próprio astronauta Marcos

Pontes, que é do PL, né? Se eles têm, qual que é a oposição deles sobre o STF, né? E assim, eh, [limpando a garganta] às vezes eu vou no privado, eu gosto assim de de eu gosto às vezes de tirar um tempo assim, não, deixa eu responder todas as mensagens que eu recebi aqui no privado para bater um papo com a pessoa e quase ninguém acerta quem são os três senadores do ente federativo que eles mandaram para cá. E aí eu gosto de fazer às vezes o papel do advogado diabo e tal, só para ver, né? Aí assim, a pessoa é um paulista, maior parte pessoas que me seguem é de São Paulo. Aí, cara, eu

nunca ouvi falar no Jordano, né? Não lembro de ter votado nele. É, realmente, ele é suplente, né? O titular acabou falecendo na COVID, mas assim, vocês que mandaram para cá, sabe? E ele tem uma posição favorável ao STF, né? Então, assim,

essa que é a questão, né? Aí eu entendo ali eventualmente o nível de revolta ou anestesia que a gente pode ter com insatisfações políticas, Paulo. Mas a verdade é que não dá para a gente vai ter, né, se você tá insatisfeito com o STF, vai ter um plebiscito sobre o superperes do STF agora em outubro você tem a melhor oportunidade em 12 anos eh para mandar pessoas para Brasília que pensam eh diferente de quem hoje está ocupando essas cadeiras. Então é a melhor oportunidade em 8 anos nesse sentido. E aí você vai fazer campanha falando: "Ah, não adianta, né? É, não adianta,

mas depois vai reclamar durante 4 anos, né? Enfim. >> Eh, eu super entendo teu ponto e eu concordo contigo. Acho que é por isso que eu te perguntei mesmo, a não dá para só criticar os políticos, né? tem que criticar as ideias da própria população.

O buraco é mais embaixo, infelizmente. Não é só eleger o cara certo, é mudar a ideia do seu vizinho aí, do seu familiar. E isso é muito mais difícil, né? Mas teve também mesmo, eu achei surpreendente, honestamente, como eh [roncando] mesmo com esse Senado houve sim uma movimentação e uma maioria dos senadores apoiaram publicamente impeachment de ministro, mas isso foi travado pela presidência do Senado ao Columbou. Então eu lhe pergunto, como é que vai ser essa disputa de poder para as próximas eleições da Câmara dos Deputados e a presidência do Senado?

Porque pelo visto na última foi feito um acordão entre esquerda, direita, todo mundo e foi eleito basicamente o que a média deles queriam e agora tá todo mundo, todo mundo lá de fora tá insatisfeito com as escolhas feitas. Mas e aí vai ser mais centrão nas próximas? o Nordeste e o Norte vão continuar mandando no Brasil. >> Olha, vamos lá. Eu acredito que a gente vai ter nas eleições agora do Senado uma espécie de plebiscito sobre a aprovação no STF, né? Então você

é favorável a um um Supremo Tribunal Federal que mais forte, mais interventor, uma espécie de poder moderador dos outros dois poderes da República ou você é favorável a um STF mais contido ou inclusive revisando prerrogativas eh da Suprema Corte no Brasil, né? E diante disso, né, eh, é bem interessante esse aspecto, porque as pessoas elas não sabem muito bem a diferença historicamente entre deputado e senado e e senador, né? E eh eu já trabalhei um instituto de pesquisa e a maior eh taxa, né, de desvio padrão entre as eleições majoritárias era justamente no Senado, porque as pessoas historicamente decidem o voto do senador mais em cima da hora, né, faltando ali no final de semana da eleição, basicamente. Então, naturalmente, você faz um levantamento na quinta ou na sexta-feira, eh, a maior parte ainda não decidiu quem são o o senador que elas vão votar, eh, especialmente quando tem dois senadores, né, do duas pessoas para votar na cadeira, para ocupá-la. Eh, mas pela primeira vez eu acredito que nós vamos ter uma eleição de senadores que vai ter uma pauta única, uma pauta nacional, que é justamente sobre o STF. E aí, em

virtude disso, eu acredito que é possível que a gente tenha uma taxa de senadores mais hostis eh ao STF do que na legislatura atual, porque o Senado atual ele late contra o STF, né? E até chegou a morder um pouco na indicação do Jorge Messias, mas o próximo Senado, ao que tudo indica, vai morder o STF, porque nós temos em algumas estimativas, né, até do Murilo Medeiros, entre 37 e 51 senadores à direita no espectro político entre eh as cadeiras que podem se formar com a eleição. eh se juntando aos senadores atuais, né? Então, ou seja, a gente tá falando de uma maioria. Essa maioria, ela pode eleger hoje o eh líder da oposição no Senado, senador Rogério Marinho, que é, olha só, coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro. Então, acredito que a gente

vai ter uma maioria, independente de quem vai vencer a eleição presidencial, acredito que nós vamos ter uma maioria eh no Senado eh que vai ser hostil ao STF na próxima legislatura. Mas e vai conseguir pegar a presidência da do Senado. >> É, são 41 votos, né? O Davio Columbri, ele tem feito alguns gestos, eh, justamente à direita, porque ele tem todo o interesse de, em fevereiro do ano que vem eh manter-se, né, eleger-se mais uma vez como presidente da casa, mas dependendo eh da composição eh dos senadores à direita, de quantos votos e etc, essa composição ela pode ficar bastante complicada de ser viabilizada. né? Em mais uma eleição de Davi Columbia

ser muito legal esse sendo eleito um congresso, um congresso à direita, especialmente um senado, mas à direita, ele colocar a votação do impeachment do Morais antes deles, antes deles serem eleitos para acenar pra direita, dizendo: "Ó, viu vocêes queriam, agora ganharam e daí v faço o impeachment antes de entrar os outros". Seria espetacular. É uma maneira dele se manter, porque ele a direita eu imagino que está com raiva dele, né? porque ele se recusa a colocar em votação o pedido de impeachment. >> É, mas se colocasse o pedido de impeachment hoje, não necessariamente seria aprovado, né? Não tem certeza

sobre maioria de votos. Então essa é uma questão e aí a gente tem uma distorção também criada em fase liminar pelo Gilmar Mendes, que inclusive mudou as regras de tramitação de um impeachment de ministro supremo, eh, que eu não tenho certeza se vai se manter até o ano que vem. E certamente isso vai ser influenciado à eleição presidencial, a forma como quem vai se eleger. Mas um ponto interessante, tá, Paulo? Eh, que eu queria trazer aqui para vocês é que com a rejeição de Jorge Messias, eh, se Flávio Bolsonaro vencer a próxima eleição, eh, presidencial, e ele que vai herdar a indicação eh do candidato, né, da pra próxima para essa cadeira que era eh do ministro Barroso.

uso. E aí você junta, ele ele teria essa indicação mais a de Cássio Nunes Marques e do André Mendonça, então são três que foram indicados os outros dois por Jair Bolsonaro. E nessa legislatura, na próxima, são três ministros do STF que vão deixar a cadeira. Então ele vai ter mais três indicações, né, nesse cenário que eu tô traçando aqui para vocês. Então, no final, a gente pode ter ao final dos 4 anos de Flávio Bolsonaro, seis ministros do STF indicados por presidentes do clã Bolsonaro e cinco indicados por outros presidentes, ou seja, uma maioria de indicados da família Bolsonaro no Supremo. Olha só

isso. sem impeachment de ninguém. >> Sim, mas o mais interessante é que se o Lula ganhar de novo, ele vai ter quantas indicações vão ter sido do Lula? Ele vai ficar com todo o do STF vai ter sido indicado por ele, com exceção dos dois do Bolsonaro. E um é um ananá, né? O o

Cio Nunes, tu não pode falar isso, mas eu posso falar, o Cio Nunes não é só um peso morto, ele joga contra. Então assim, eh o Alexandre de Moraado por pelo presidente Temer. Isso. Esse é o grande aí o foi o esse é o grande Todo mundo que fala bem do Temer, lembre-se disso, tá? Não esqueça o grande crime lesa pátria que o Temer cometeu contra o país.

>> É, mas aí ele teria oito de 11, né? Quase zerar o bingo, né? >> Bá, meu Deus. Eh, e daí para eu tenho duas pautas rapidinho para te perguntar. Eu quero ouvir tua opinião. Uma é sobre

a importância dessas federações. O que que é que são essas federações que foram criadas a partir de agora, que acho que ninguém sabe direito o que que é, não tá no no discurso público. E como é que tu enxerga eh a influência delas no Congresso e na eleição presidencial que se adivinha? >> Ah, as federações é uma espécie de casamento entre os partidos políticos, né? elas substituem as coligações que foram proibidas eh na reforma eleitoral de 2021 e eh elas são uma forma dos partidos estarem unidos sem ser uma fusão, mas para tentar abocanhar e garantir, né, superar a cláusula de barreira e com isso garantir acesso a recursos políticos eh e partidários tradicionais. né? Então, a principal

questão é essa. E por que que elas foram criadas? Eh, porque nós chegamos a ter eh legislaturas com 30 partidos diferentes eh representados na Câmara dos Deputados. A gente chegou a ter em um exercício, né, a de quase um século eh de 10.000 legislaturas diferentes no mundo ao longo do século XX. início do século XX, o Congresso

brasileiro era o mais fragmentado do mundo em todas essas 10.000 e por mais de uma vez. Então, naturalmente isso dificultava sobre maneira avançar com reformas institucionais, né? Você tinha que negociar com 30 caciques partidários, né? Então elas foram criadas nesse sentido com essa finalidade e essa esperança, né, de de você conseguir ao mesmo tempo eh simplificar um pouco eh as discussões eh legislativas de cada legislatura e você também permitir, né, a sobrevivência de partidos menores por meio das federações sem a necessidade de fusão.

E tu acha que quais são as principais, sabe de cabeça, por acaso, >> a as principais federações? >> É, >> olha assim, a gente tem pessoal rede, eh, o Brasil da Esperança que pega o PV, PCDB e o PT, né? Ah, e essas são a a as mais relevantes assim que nós temos. e tem o o cidadania com o PSDB, né, que inclusive parece que vai ser renovada eh nesse contexto. Então, eh e o interessante é que as federações pós- eleições elas continuam valendo. Então,

[limpando a garganta] quando você vai ter uma votação relevante, a liderança do PSDB e a liderança do cidadania precisam convergir, né? Hum. >> Então, eh, naturalmente você pode ter, eventualmente ter alguns casos de partidos que se federaram unicamente para superar a cláusula de barreira e continuar tendo acessos a recursos políticos e eleitorais tradicionais. Eh, mas isso pode eventualmente trazer problemas legislativos de falta de consonância e concordância política. Eh, nesse sentido, Paulo, >> muito bem. e da parte do da presidência,

eh, tu lida mais com Congresso e tal, mas como é que tá sendo a percepção do Congresso em relação a eleição que você adivinha? Eh, o pessoal tá acha que vai dar a reeleição do nove dedos? >> Olha, a eleição ela é vencida por momentos, né, Paulo? Então, eh, lá atrás, né, não, não tem tanto tempo assim, né, a gente tá falando de pouco mais de um ano atrás, existia um um uma percepção e uma torcida eh forte da competitividade de Tarciso de Freitas diante da eh impossibilidade da candidatura de Jair Bolsonaro em virtude, né, da perda, né, de direitos políticos dele. dele. [roncando]

Eh, mas aí você teve a questão do tarifaço, né? E aí isso é muito interessante, né? Porque a gente conversa com muita gente em Brasília, né? Então nós já tínhamos pessoas, né, em ministérios na explanada que tavam mandando currículo para Faria Lima, né? eh, que tavam buscando recolocação profissional já pensando em 226, antes das eleições. E aí tem o tarifaço.

E aí o momento muda completamente e um governo que antes estava desgastado, impopular, né, que eh um mero vídeo de um deputado federal, por mais influente e relevante que seja, era suficiente para fazer a revogação de ações e tomadas de políticas públicas desse governo. Tô me referindo aqui ao deputado Nicolas Ferreira e a questão envolvendo Pix. [roncando] Eh, >> Uhum. E aí esse governo que antes estava nas cordas simplesmente passa a ter uma virada em um momento, né? E aí isso é fortalecido até chegar a dezembro, quando o Flávio Bolsonaro é colocado, né? A gente chegou

a fazer termômetros parlamentares, ele nem sequer é citado como uma liderança factível na direita, né? Eh, ou num liderança factível no sentido de ser a principal, né? a Michele Bolsonaro era mais citada do que ele, por exemplo, né, dentro do, só para ficar no mesmo sobrenome, né? [roncando] E aí em janeiro e fevereiro, né? A inclusive eh aproveitando alguns erros de comunicação do próprio governo Lula, né?

Quem é porque parece que já tem um século, né, Paulo, mas tem 4 meses a frase do Lula, né? Eh, a a algumas frases dele, eu lembro daquela eh como é que fala? Eh, se tá caro não compra, né? Que era um grande desgaste, etc. Então, >> nós temos alguns desgastes da imagem do presidente Lula, algumas confusões, algumas gafes que ele comete e ao mesmo tempo Flávio Bolsonaro, sem prometer praticamente nada, jogando no seguro, consegue passar ele nas pesquisas. em

algumas delas ou pelo menos empatar tecnicamente na maior parte das pesquisas. E aí você tem o áudio do Vorcaro, você tem o Vorcaro Day, que na verdade virou Vorcaro Wick em virtude [risadas] de uma gestão de crise equivocada, né, por parte do próprio Flávio Bolsonaro e de seu time. E aí o momento volta a ser de Lula, né? E aí agora, né, talvez esteja tendo um realinhamento, porque nós tivemos algumas questões que estão acontecendo em paralelo, né, a a audiência que ele teve com Trump, a decisão em relação ao tratamento do Comando Vermelho e ao PCC. E aí o Flávio começa a surfar nessa onda e com uma narrativa bem implícita na mente das pessoas, né? Olha o que eu fiz me

aliando, né, e dialogando com a maior potência do mundo, sendo um mero senador. Imagina se eu for presidente da República. E ao mesmo tempo presidente Lula cometendo mais uma gafe, né? Ah, tô triste que eles estão tratando os nossos bandidos como terroristas. É, >> então assim, só que aí você tem o o tarifaço, que alguns chamam de tariflável, que foi muito interpretado negativamente, porque você teve um envolvimento do Eduardo Bolsonaro, um dos filhos do presidente Bolsonaro, eh, naquele tarifaço lá atrás.

E aí o Trump me pega e posta uma foto do junto com Flávio no dia que é anunciado eh uma decisão de uma investigação que envolvia além do Brasil mais de 60 países. Uma investigação que tinha mais de um ano. Só que isso é feito no dia. Então na percepção pública, algumas pessoas ficam um pouco confusas, mas ele foi conversar com ele e pediu para tarifar de novo, enfim, né? Então existe uma certa confusão. Agora, o fato é que

nós temos, olha o tanto de coisa que eu citei em um espaço de um ano e a maior parte delas foi só nesse primeiro semestre, né? Então o momentum é o que vai definir quem vai vencer a eleição, Paulo. E isso é muito definido por quem vai errar menos em setembro, especialmente outubro. Lembrando, em outubro de 2022, Bolsonaro vinha crescendo. Quanto mais tempo passava, mais ele crescia e Lula, estagnado barra caindo, né? uma capacidade de

mobilização de Bolsonaro muito forte em parte por ações tomadas por seu governo, em parte porque a economia estava melhorando, em parte por sua capacidade de mobilização. Mas nós tivemos algumas situações, né, como, por exemplo, aliados jogando granada na polícia, aliado importante, eh, com arma em punho, eh, em um bairro tradicional em São Paulo, né? Enfim, isso numa eleição eh que foi decidida no detalhe, né, uma eleição de 51 a 49, até chover mais em determinada região que uma eh um dos candidatos tem preferência do eleitorado pode influenciar na eleição. E a eleição, diante de tamanha polarização que a gente tá vivendo, eu acredito que ela vai ser decidida nos detalhes e por quem errar menos em setembro e outubro. Paulo, >> muito [roncando] boa análise, muito sóbria. Eu acho que tem que depois disso

o pessoal da do grupo do Flávio tem que pegar ele, trancar ele numa sala e deixar ele só lá tirar foto no dia da votação e deu que [roncando] daí ele ganha. Deixa o Lula falar e deixa ele fechadinho. O problema, né, é a caixinha de surpresa do que que vai surgir daquele telefone do Vorcaro até o final da eleição. E não só isso, né? Todas as outras coisas. Esses esses dois caras

tanto o Lula obviamente acho que tem bem mais esqueleto no armário, mas é impressionante como não gruda, né? As pessoas não lembram tudo, todos os áudios, Lava-Jato, pedalinho com o nome dos filhos do dos netos do Lula, tod aqueles escândalo no INSS, né? E a obrigação do filho dele, >> né? Eh, auxiliando o careca do INSS a lavar dinheiro em uma empreitada na na nos região ibérica, né? Né? na Europa e

tal, enfim. Então, eh, eu vejo, sendo bastante sóbrio aqui na análise, tá, Paulo? Sem torcida, que os dois lados têm cartas para jogar e vencer a eleição, >> eh, de forma bastante concreta. É isso. Então vai depender de quem jogar melhor.

E respeitosamente eu discordo da sua análise em relação ao Flávio, no sentido de que ele cresceu muito e chegou a empatar tecnicamente com o Lula, praticamente sem falar, >> né? Fazendo aquela dancinha dele. >> Isso. >> Mas é o que eu tô deferido. >> Só que a avaliação na campanha dele é que ele para crescer naquele momento, ele não precisava tomar risco, era só jogar no seguro e não errar. E ele não

tava errando até o áudio do Vorcaro, né? Só que eu acredito que pela proximidade da eleição, Flávio vai começar, até porque agora ele tá numa situação de desvantagem, ele vai ter que começar a abrir um pouco mais dos seus planos, a fazer algumas sinalizações, a fazer determinadas promessas, sejam a grupos específicos, seja mercado, agentes econômicos, ele vai ter que fazer algumas sinalizações e promessas que era algo que ele ainda não estava fazendo, né, com a proximidade das eleições, ele vai ter que falar mais sobre propostas e ser mais propositivo. >> Eu não tenho tanta certeza sobre isso. É porque me parece a última eleição, ela foi decidida nos grandes centros urbanos que numa eleição haviam votado um pouco mais do Bolsonaro e 2022 votaram contra ou se a gente não se se negar a votar nele, né, por causa de toda a pandemia, todas as questões. Esse centro, esse centro que pode ir para um lado ou pro outro ou ficar em casa, me parece que ele é o centro do jogo. E esses caras

não estão necessariamente interessados em promessa. Eu acho que eles estão mais, é, por aversão. Tu não acha? >> É, o que você tá descrevendo é que o conceito na literatura da ciência política se chama de partidarismo negativo, né? Eu vou votar naquele que tem mais chances de derrotar aquele que eu mais rejeito, né? Eh, mas o conjunto

de sinalizações e promessas faz parte sim do do jogo. E a eleição do Flávio tinha percepção que nesse início de ano, nesse primeiro semestre, não precisava tomar risco. Mas diante da questão eh do áudio e do possível envolvimento com Vorcaro, eh eu acredito que essa percepção tá mudando um pouco, eles vão tomar um pouco mais de risco eh e fazer sinalizações eh de propostas. Eh sim, tá? E a outra questão interessante, né, que você trouxe, né, hoje mesmo o Vorcá entregou mais uma proposta de delação à Polícia Federal, está sob análise, mas eu tenho falado que ah o Vorcaro está pro debate público brasileiro, tal como Jeffre Abstein está pro debate público nos Estados Unidos. Então, qualquer

pessoa que tiver minimamente próxima a ele, vai ter que dar explicações, mesmo que seja uma foto de 25 anos atrás em um contexto absolutamente normal. [roncando] >> Muito bom. Ol, te segurei aqui mais tempo do que era o combinado. Agradeço. Olha, muito bom, muito bom ouv bastidores e a percepção do congresso de alguém que não é um político, né, mas que lida com eles. Então, achei, pô, bem

ilustrativo. Eu te peço considerações finais, uma dica de livro e encaminho o pessoal para onde tu achar interessante.

E travou para mim. Não sei se travou para ti ou não. Vamos ver.

Se vocês estão me ouvindo, eu estou trocando de rede. Me de um

voltou. Opa. Luan, travou o teu computador, é isso? >> Alô, alô, alô. >> Olha aí, trocou de computador. [risadas]

Eu não sei o que que aconteceu aqui. Meu computador simplesmente apagou. >> Tá, tu chegou, ouvi meu comentário? >> Não, mas eu peço eu peço mil desculpas aí pela eh a gente tava até falando, né? Eu troquei de dispositivo aqui antes eh da gente gravar porque a câmera tava um pouco melhor neste. Eh, te peço

desculpas ali, não sei, sinceramente, eu não sei o que aconteceu. Nunca tinha usado o dispositivo e >> tá, depois tu vê. Mas o que eu tinha te pedido então para encerrar eh considerações sinais, uma dica de livro e encaminhar o pessoal para onde tu achar interessante. >> Perfeito. Vou começar pela dica de livro. eh o novo Iluminismo do Pinker,

eh uma excelente análise sobre como, apesar de muitas vezes a gente tá um pouco pessimista com o rumo que tem caminhado à humanidade, eh na verdade a gente tem melhorado em todos os aspectos da vida humana, eh, em qualquer característica que vocês forem analisar, qualquer segmento, educação, saúde, meio ambiente, qualquer um deles a gente tá melhorando enquanto civilização e humanidade. E se você racionalmente fosse escolher nascer em algum momento da história, eh, mas tendo a loteria da vida novamente, né, sem saber o gênero que você vai nascer, onde você vai nascer, se você vai vir de uma família bastada ou não, você escolheria hoje. e ele traz muitos dados, evidências científicas para comprovar esses pontos. Eu recomendo muito a leitura do novo Iluminismo no do Pink. Eh, é um é uma leitura de cabeceira mesmo.

>> Muito bom. E eu tô recomendando isso porque eventualmente aqui eu eu trouxe várias questões que podem ser mal interpretadas no sentido de eh negatividade, né, de que as coisas talvez não vão melhorar, enfim. Então, eh o livro independente independentemente da política, do curto prazo, quando você olha médio, longo prazo, você vê que, na verdade, a vida tá melhorando. >> Perfeito. Muito bom. dá o teu arroba aí

pro pessoal te seguir e considerações finais. Acho que pode ser aceitava ótica também, mas fica à vontade. >> Eh, @luanil em todas as redes sociais, eh, publico bastante conteúdo eh do que que tem acontecido de conjuntura política em Brasília, muito conteúdo também do ranking dos políticos que eu peço para vocês acompanharem eh em todas as redes, o próprio site. E as minhas considerações finais é que o Brasil não é fácil, mas eu prefiro viver nesse Brasil que nós temos hoje com todas as dificuldades, com todos os obstáculos e negatividades que eventualmente nós vemos no executivo, no legislativo e no judiciário. Mas eu prefiro viver nesse país do que no país eh do início dos anos 90, em que uma decisão eh a canetada do governo color confiscou a maior parte do dinheiro dos brasileiros e teve apoio de toda a mídia, teve apoio do Congresso Nacional que não mudou nenhuma vírgula daquela medida provisória e teve apoio inclusive no STF que julgou ser constitucional, confiscar recursos dos brasileiros sem aviso prévio na forma como foi feita. E isso

teve apoio dos editoriais, dos principais veículos do país, teve apoio eh dos principais intelectuais naquele contexto, porque você tinha um domínio da informação oligopólio e da informação quase que um monopólio, né? Eu prefiro viver nesse país que a gente tem hoje, eh, com mídia independente, com contrapontos possíveis nas redes sociais, no próprio Tapa da Mão Invisível. E como que hoje é mais plural, como que hoje nós temos organizações eh ONGs e think tanks como rankings políticos e como tantos outros que ajudam a moderar eh direta ou indiretamente as tomadas de decisão da visão de mundo de quem ocupa a cadeira no Palácio Planalto. Essa que é a minha visão. Eu prefiro viver nesse país que a gente tem muito mais controle, eh, para interpor visões de mundo que nós consideramos equivocadas de quem ocupa o Palácio do Planalto.

>> Perfeito. [roncando] Cena embaixo. Brasil tá muito melhor, apesar de continuar não sendo bom, [risadas] tá muito melhor. E assim, é bom, bom, bom, muito bom teu recado mesmo de otimismo. Eu concordo. É uma

coisa que eu tenho tratado e vou tratar cada vez mais no tapa, porque não adianta ficar só jogando pedra. é muito desagradável e o pessoal desmotiva e não assim, pô, não vai embora, vamos trabalhar para um Brasil melhor, né? Que nem tu vem trabalhando, Luan, Luan, muito obrigado e até uma próxima. >> Um grande abraço, Paulo. >> Um abraço. [roncando] Muito bem,

pessoal. Gostaram do episódio? Então, duas coisas. Agradeço primeiro a audiência de vocês. Se vocês querem economizar na conta de luz, podem virar meu meus clientes em energia por assinatura em tapadomovisivo.com.

br/energia sem gastar 1 centavo, só tudo digital, uma transição digital, vocês podem fazer em tapadomisil.com.br/energia, ali tem a explicação como é que vocês podem economizar no mínimo aí uns 10% na conta de luz de vocês todo mês. E se vocês gostam das ideias que o Tapa da Mão Invisível promove, considerem apoiar o Tapa. que é super importante para nós.

Eu reinvisto 100% do valor da comunidade em equipe, produção de conteúdo, mais liberdade para nós brasileiros. Vocês podem saber mais em tapadaminvisil.com.br/comunidade. Ali vocês de brinde ao apoiar o tapa.

Podem participar da nossa comunidade, onde tem centenas aí de pessoas conversando sobre como viver melhor. Obrigado, pessoal. Semana que vem vem o Caio Leta aqui. A gente vai falar de Bitcoin. E é isso aí. Até lá. Muito

obrigado.