---
video_title: "EP.417 - Teoria das restrições: como achar o único problema que trava tudo 📱"
video_id: rdIcEjsZ5Ic
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rdIcEjsZ5Ic
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Por que trabalhar mais, manter a agenda cheia e estar constantemente ocupado não é garantia de produzir mais resultado?
   
  No EP.417 do Tapa da Mão Invisível, Paulo Costa Fuchs recebe Aureo Villagra, Sócio Global do Goldratt Group e CEO da Goldratt Consulting South America, para discutir como identificar aquilo que realmente limita nossos resultados — e por que tentar melhorar tudo ao mesmo tempo pode ser justamente parte do problema.
   
  Aureo é especialista em Teoria das Restrições, professor na Washington State University e na Fundação Dom Cabral e já liderou mais de 300 projetos no Brasil, nos Estados Unidos e na Europa.
   
  A pauta do episódio será:
  Por que trabalhar mais não é garantia de geração de resultado?
  Como encontrar o problema que realmente está travando seus objetivos?
  Como descobrir o que está limitando sua carreira, seus projetos e sua vida?
   
  Como aplicar essa mesma lógica às próprias prioridades, ao excesso de tarefas e projetos, às decisões de carreira e ao uso do tempo — saindo de fazer mais para avançar mais.
   
  A partir desses problemas, vamos entender a Teoria das Restrições, metodologia desenvolvida por Eliyahu Goldratt e popularizada pelo clássico A Meta, e suas aplicações em empresas, projetos, carreira e vida pessoal.
   
  Oferecimento:
  Ledn: https://tapadamaoinvisivel.com.br/ledn/
  Settee: https://tapadamaoinvisivel.com.br/bandeiras/
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc/
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep417/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem:
  00:00:00 Abertura
  00:01:45 A trajetória de Áuro Vilagra
  00:06:51 O que é a Teoria das Restrições?
  00:11:34 Por que "A Meta" é um romance?
  00:14:14 O método socrático e os 4 pilares
  00:32:47 Patrocinador
  00:35:54 Teoria das Restrições no casamento
  00:43:13 Trabalhar duro x Trabalhar certo
  00:46:11 O perigo das otimizações locais
  00:54:02 O case da Guerra do Golfo
  00:58:19 Onde colocar a atenção gerencial?
  01:01:00 Elon Musk e a física nos negócios
  01:09:27 O problema das métricas de eficiência
  01:12:23 Dicas de livros essenciais
  01:15:30 Encerramento
---
[música]

Este é o Tapa da Mãe Visível, podcast destinado a explicar como liberdade enriquece indivíduos, famílias, negócios e sociedades. Seja muito bem-vindo ao Tapa Áurrio Vilagra. Obrigado, Paulo. É um prazer estar aqui com vocês. >> Prazer é [limpando a garganta] todo nosso. Eu falo em nome da audiência, né?

Porque agora, enfim, o Tapa começou com um sócio, mas há muito tempo já tô eu tocando só. E tu sabe que engraçado porque eu já li o livro à meta há muitos anos depois da tua indicação e eu tenho essa ideia desse episódio te trazer aqui pra gente discutir os conceitos da meta. Faz 1000 anos. tava ali no meu backlog. Daí eu acabei falando com a tua filha e daí eu ela me mandou uma edição da meta, eu reli o livro, você agora eu tenho que fazer o episódio com a Então, muito obrigado por vir ao tapa. Quem não

conhece o meu convidado, deixe-me ler o CV resumido dele. O CV completo vai estar nas notas do episódio. Auro Vilagra é sócio global da Goldrat Group e CEO da Goldrat Consulting South America, além de conselheiro das empresas no Brasil e nos Estados Unidos. Especialista em teoria das restrições, é professor na Washington State University e na Fundação Dom Cabral. já liderou mais de 300 projetos no Brasil, Estados Unidos e Europa nas áreas de operações, supply chain e transformação organizacional. Pois então, eh, como a

gente conversou, Áuro, antes da gente marcar e tal, esse livro aqui ele é útil para muitas outras coisas além de gestão empresarial, mas antes da gente discutir ele, eu queria que tu falasse um pouquinho de como tu chegou aqui, como é que tu chegou na Gold Rat. Fala um pouquinho da tua trajetória pro pessoal te conhecer, por favor. Eu acho importante também, Paulo, como é que eu cheguei em ti? Tem alguma coisa que a gente tem em comum, né? >> Tem, exatamente.

>> E que eu imagino que a tua audiência, né, com esse nome e te conhecendo, né, são pessoas que acreditam, né, na no na prosperidade através da economia de mercado, da livre iniciativa, etc., né? Então eu tenho muita honra dizer sempre que eu comecei no IAE em Porto Alegre, né, onde o Paulo faz parte também, fui diretor lá na, né, na gestão do André Burger, né, e isso foi bastante impactante na minha vida, né? >> E hoje, Paulo, para me apresentar direito, paraa tua audiência me conhecer, talvez seja melhor me apresentar como pai da Daniela, que aí o pessoal conhece, né? Imagina o orgulho, né?

>> [risadas] >> Porque a Daniela foi presidente do IFL São Paulo o ano passado, fez fora da liberdade, então a gente tá tá muito conectado aí com todo esse ambiente, né? Mas eu iniciei, eu fiz PUC em Porto Alegre, sou engenheiro eletrônico de origem, né? Trabalhava [limpando a garganta] em Gravataína e Cotrol na época, virei gerente de qualidade, etc. E depois num MBA eu li o quê? A meta. Hã, interessante, né,

Paulo? E assim, pessoal, para até para motivar, né, a meta é um romance, é um livro muito simples de ler, dá para ler dois fins de semana, né, apliquei aqueles conceitos, Paulo, na Icotron, né, em uma empresa alemã mais ortodoxa que Sharope Vick, não, é uma empresa tão fácil de mudar, né, e resultados muito interessantes, duas semanas resultados já aparecendo. Fui para Manaus, apliquei na Coelma na época, não sei se existe ainda componentes eletrônicos de Manaus, aplicando os mesmos conceitos. Foi quando na época que o color derrubou a lei da informática, abriu o mercado, tinha um monte de coisa acontecendo no Brasil e um amigo meu me viu, puxar, mas tu é muito mais consultor do que executivo. E aí fui convidado para uma consultoria gaúcha do aring, era fing, fundação fcking aí de Porto Alegre.

Entrei na consultoria, terminei virando sócio. Após de alguns anos a gente cresceu bastante o pau aí em todo o Brasil, setor coleiro calçadista, muita empresa familiar em Rio Grande do Sul. Decidimos abrir uma filhão em Portugal, né? Eu fui tocar filhão em Portugal, queria melhorar o meu inglês, morar fora do Brasil, não funcionou muito pro inglês, mas a experiência [risadas] de morar fora do Brasil foi bem legal, né? Então, 2000, 2013, eu tive em Portugal, aí voltei pro Brasil.

Ah, eu gosto muito de governança também, né, Paulo? Participar de conselhos que nem você falou. Então, tava no conselho da Calçados Picadilha aí de Rejinha da Tritec, que é uma empresa de gaúchos lá em Jaraguá do Sul. Inclusive na Ruil, eu tava num num conselho de família lá quando ele arrugat, o autor do livramenta, né, o fundador, o criador da teoria das restrições, veio pro Brasil lançar a aplicação de TOC, a gente chama de TOC, tá? Theory of constraints não éque. Talque é transtitorno obsessivo,

compulsivo, é o si, né? O criador da tec veio pro Brasil, eu conheci ele pessoalmente. Assim começou a relação. Depois de alguns anos fui para Goldra e é essa história aí que você conhece, Paul, >> muito bom. E tá aí o Goldr tá atrás de ti, né? Essa caricatura aí é dele.

>> Esse é o cara, né? Esse é o Elu Goldr. Já faleceu, né? Essa droga desse cachimbo da boca. Adivinha? em 2011

morreu de câncer de pulmão, né? Então foi uma grande perda, mas a empresa que ele criou, o Golded Grupo, a sede ainda é Israel, o filho dele é o CEO Global, o Ramy Goldred. Eh, tem operações no mundo inteiro, Paulo. Japão, que você pensar de grande empresa japonesa, Toyota, Sony, Panasonic, governo japonês, nosso cliente. Na Índia, grupo Tata, só isso já é no mínimo 20% do PIB da Índia, todas as empresas foram ou são nossos clientes. E assim vai aqui nos Estados

Unidos, né? A gente tem governo americano, Prct and Gable, Força Aérea, tem muito com o exército americano, com as forças armadas, né? Delines, Boeing, etc., né? E no Brasil uma presença muito grande aí no varejo, Cachoeiro, estamos na ENG, Grupo Soma, muitas empresas, Veg, Starret, então tem tem uma atuação bastante grande no Brasil. Nós temos 12

partners globais. Eu sou um deles, moro no aqui nos Estados Unidos, mais por uma decisão pessoal e a gente é meio matricial, tem clientes aqui, participo de conselho, dou aula aqui, mas a minha responsabilidade é ser do Salta América. >> Hum. Muito bem. Então vamos lá, pro pessoal que tá nos ouvindo aí, por que que importa estudar esse conceito? O que

que é essa tal da teoria das restrições? Então, [limpando a garganta] e eu até gostaria, Paulo, de lincar bastante, né, com com a nosso DNA, né, o nosso DNA de economia de mercado livre iniciativa. E eu falei na Dani, falei no IFL de São Paulo, que é o FL como um todo, mas eu conheci bem de São Paulo, né? Eles levam isso para algumas palavras importantes como conceitos, né? Além de defensores da liberdade, a questão do protagonismo.

Isso tá no nosso TNA, né, Paulo? Não adianta reclamar do governo, reclamar do mercado, reclamar de como é que a vida é. Nós é que temos que fazer coisa diferente. E o que que o Golden Fresa há 40 mais de 40 anos atrás, ele trabalhava com um sistema, ele era um físico israele. OK.

mas trabalhava na época com sistemas de programação de chão de fábrica e de produção. E era quando tava surgindo a pesquisa operacional, o mais poder nos computadores, sistemas de simulação. Então muitos softwares de simulação, etc. O que que eles conta, Paulo? Quanto mais sofisticada ficava a solução, menos resultado entregava. Por quê? Assim que

a gente modela, a realidade já mudou, né? Era a época que os robôs estavam iniciando automação, etc., né? Então, o que que ele fez? Vamos trazer o mindset das ciências hard, da física para ciências soft, paraa gestão. Vamos

pensar como um cientista. Mas pensar como um cientista não é óculos de fundo de garrafa, matemática. Pensar como cientista significa dá um passo atrás, olha o sistema como um todo e entende as relações de causa efeito, como é que isso aqui funciona. Se eu entender, né, as relações de causa efeito, como o sistema funciona, seja uma empresa, um governo, teu time de futebol, você já viu que eu sou colorado aqui com essa taça de campeão do mundo aqui atrás, né Paulo? Eu tenho que dizer isso, >> né? Seja a vida pessoal, nós estamos

falando aqui de crescimento pessoal, né? eh, de executivo, etc. Se você entender como essas relações acontecem, você consegue tomar decisões e se aproximar do resultado que você quer. Por isso que o livro se chama A meta. A primeira coisa é: Qual é a meta da empresa? Lá é um romance. Era um cara

numa produção que participava de uma grande corporação, é a unidade dele, tava fazendo água, né? Ele recebeu um ultimato, ele tinha três meses para entregar resultados, senão iam fechar a empresa. O que que ele faz, né? Junta todo mundo. O que que eu faço agora? Tem

que ser muito rápido. Se lembra que tem um professor dele, né, que falava coisas interessantes e ele procura esse professor no aeroporto e começa a ter conversas rápidas com ele. E até por esse professor nunca ter tempo, ele vai dando dicas e quem tem que resolver o problema é o próprio gestor da empresa. Lembra a questão do protagonismo? O que o que o consultor lá no livro, né, faz é dar para ele princípios, métodos de pensamento para que ele mesmo resolva o problema. E

o livro, a meta é isso, ele vai se dar conta do que tem fazendo com a própria equipe dele e resolve [limpando a garganta] o problema, né? Então isso é o que criou o que a gente chama dos thinking process, né? Os processos de raciocínio da TOC. Você disse que eu dou aula lá na Washington State University, né, que é o MBA para engenheiros. E a minha cadeira, especificamente essa. São 16 semanas

indo a fundo em projetos, né, onde cada um escolhe um projeto pessoal ou um projeto empresarial, aplicando esses processos de raciocínio da TOC. Então, resumindo, o ô Paulo, TOCO foi assim que o Gold resumia, resumir em uma palavra até você é foco. Melhorar aquilo que tem que ser melhorado e não tudo que pode ser melhorado, aquilo que impacta o sistema. E por que esse nome estranho, né? Teoria das restrições. O cara era um físico.

Teoria dos jogos, teoria da relatividade. Por que teoria das restrições? qualquer sistema, por mais complexo que pareça, o resultado dele é determinado por poucos elementos. A restrição, aquilo que se eu tiver mais, eu tenho mais resultado, o gargalo do sistema. Então, se você entende quais são as poucas coisas que realmente determinam o teu resultado e consegue gerenciar o sistema para explorar aquela coisa, para usar da melhor forma possível, você tem melhores resultados de uma forma muito simplificada e por aí que passa, tá, Paulo?

>> Muito legal. Eh, depois pro pessoal que tiver interessado, vai tá nas notas do episódio link da Amazon para comprar o livro, que eu super recomendo. E isso, deixa-me dizer um primeiro comentário, Ário. Eh, é muito, eu tirei meu chapéu pro Goldr porque como ainda mais como um físico, o cara escreveu um livro que é um romance, né? E é uma história que te envolve. Ele poderia ter escrito um

livro descritivo típico, né, de, sei lá, de consultor, de economista, de executivo, mas ele escreveu uma história e essa história é muito mais fácil, ao meu ver, do cara aí se, né, se introduzindo, entendendo, do que se ele chegasse e dissesse para, [limpando a garganta] ó, tu tem que fazer isso, fazer aquilo e tal. E esse é inclusive a maneira como ele faz dentro do livro com o personagem, né, fazendo perguntas >> e assim, eh, o quão fala sobre essa metodologia de como desenvolver, como fazer a pessoa aprender as coisas, não através de uma explicação expositiva, mas através de perguntas. Deixa eu te falar uma coisa, ô Paulo, você mostrou aí uma edição antiga. A edição atual é essa aqui. É, essa é uma edição antiga que era dona Ombel aqui de São Paulo.

>> Isso. A gente agora tá com uma gaúcha, uma editora gaúcha, tá, que lançou esta edição, A Meta, né? E para vocês terem uma ideia, esse livro tem mais de 40 anos já. Um super best até hoje, Paulo, eu tava no Japão, eu te falei que a gente fez uma conferência com clientes nossos do mundo inteiro, né? Eh, lá no Japão agora. Algumas semanas atrás eu

levei a Veg, a Vale, que faz gestão de projeto usando o TOC, levei vários clientes aí do Brasil lá. No Japão, eu posso até mostrar para vocês aqui, tem a a ME, tem mangá. No Brasil, nos Estados Unidos, tem mangá, cara. Primeiro lugar de venda, best até hoje, 40 anos depois. Eu acho que eu te mostrei aquele vídeo, né, onde você pega hoje em dia El Musk, né, o Jeff Bessels, o funda, o o CEO da Tesla, a gente levou eles lá, tá? Não, esses caras a gente, a

gente tem um vídeo deles falando, mas eu levei o CEO da Hert, da Delter Lines, o você falou Instagram, né? o fundador Instagram, tem uma um podcast, tem um vídeo dele mostrando como que ele usou, né, a TOC para turbinar, para fazer as coisas mais rápido. Então, ainda é um super bestseller, são ideias simples e transmitidas de uma forma muito simples, na forma de um romance, né, Paulo, e que traz todo esse impacto em diversos tipos diferentes de negócio, né? Mas repete a tua pergunta, eu só quis falar da meta dessa nova edição, né, e de como é um livro tão atual ainda, né? Eh, qual é a tua pergunta mesmo?

>> Sim, não é sobre a metodologia que ele usa o o personagem do consultor que é o Jonah, né, que que para mim é o Goldret, como é que ele faz justamente esse processo de ensinar o o personagem principal do livro, não através de uma exposição, mas sim através de questionamentos. É o método socrático que ele fica usando. Inclusive eles discutem o método socrático, né? E eu vou dizer assim, Áurrio, eu tenho clientes do conser de Bitcoin, por exemplo, e eu gosto de fazer perguntas. Eu dou uma explicada no nego, mas eu explico o conceito como é que funciona, mas daí eu pergunto pro cara, eu acabei de dar explicar o slide para ele e daí eu pergunto, então que que como é que Bitcoin se relaciona à realidade material? Eu acabei de explicar e daí eu

quero que ele me fale, né? E daí eu vejo como as pessoas, tu falou, tu explicou, mas não necessariamente elas entenderam. É difícil muitas vezes a gente capturar. Então, como é que funciona esse método socrático? Ah, [limpando a garganta] vamos ver, Paulo, me ajuda então a não ser nem teórico demais para não dar uma aula grande aqui, que não é objetivo, né? Mas transmiti o suficiente pro

pessoal conseguir pegar o espírito da coisa e ver o que que eles querem mais ou não aprofundar. E a boa notícia, né, Paulo? Além da meta, tem muito material na internet, tem muito livro, tem podcast, tem mais coisas que a gente pode compartilhar. Isso faz parte, tá? Compartilhar cada vez mais, né? Esse

essa maneira de pensar. Pensa bem, Paulo. Restrição. Restrição você pode ser física, né? Não, você não tem máquina, eh, tem a tua loja tem pouca área, tem pouca gente no teu serviço, na tua clínica. A restrição

pode ser física, interna, é ela que determina o teu crescimento, se você entrega ou não. A tua restrição pode ser fornecedor, né? Pode estar faltando matériapra. Imagina tudo isso que acontece hoje em dia, que aconteceu, né, com pandemia, depois me encalha um um navio no canal de Suê, aí me dá Russ, me dá guerra Rússia, invende a invade a Ucrânia, começa a faltar chipe pro Brasil, começa a faltar terras nobres, né? Ou então o Trump mexe nas tarifas, pode faltar suprimento. Eu eu toquei uma

vez, Paulo, aí no no Rio Grande do Sul, uma empresa em concordat, tá muito antes da Golda, sou consultora há mais de 40 anos, né, que fazia móveis e sabe o que que faltava? Tinha um monte de pedido, tinha um monte de máquina, um monte de gente, faltava matériapra, faltava chapa. Então, cada metro quadrado de chapa tinha que fazer a maior margem possível, tem que otimizar aquilo ali que a a restrição era matéria prima. Às vezes a restrição é mercado, né Paulo? Você não tem cliente suficiente, você não tem uma vantagem competitiva que a não ser baixar preço que te faça crescer as vendas.

>> Uhum. >> Então são restrições físicas, restrições de negócio, mas às vezes restrição é uma política, Paulo. E essa história eu gosto de contar. Vou perguntar para ti aqui no meio, tá? Você sabe a diferença, Paulo, entre a New York Stock Exchange e a Nasdak? O que que é a diferença das

duas para ti? a New York, a bolsa de Nova York e a Nasdaq. >> Vou chutar que a Nasdaq é de tecnologia, mas eu não lembro o que que é a diferença. >> E eu também era isso que eu achava. Só que o ano passado eu visitei a Nasdak, a a New York e eles me contaram uma coisa, po. [limpando a garganta]

Não é qualquer um que você não adianta querer só abrir o capital, você tem que aplicar, que nem se diz aqui, né? Você aplica para abrir o capital na bolsa e você tem que cumprir critérios. Um dos critérios era o quê, Paulo? ser lucrativo, que faz todo sentido, vai abrir o capital, tá dando prejuízo. >> Tá bem, mas como que uma Amazon, que passou 10 anos dando prejuízo, abre capital, então então não podia. Muitas

empresas de tecnologia, etc, tiveram que ir para NASDAQ porque a bolsa de Nova York tinha uma restrição, uma política. Bom, quando elas deu conta, tirou, isso não é mais uma restrição, só que agora é tarde, né? Agora a NASDAQ já tá do mesmo tamanho. Criaram um tremendo competidor por uma política >> que se transformou na verdadeira restrição. Então veja, >> física, políticas, paradigma, você acha que não dá para fazer diferente? Mas o

que o Goldra dizia, isso encaixa no que eu vou te dizer agora, é o seguinte: a derradeira restrição, aquilo que todos nós temos, e aí você pode pensar no Inter, pode pensar no governo do estado, pode pensar numa empresa, pode pensar em você como executivo, como pai, seja o que for, o teu plano, como professor. O Golda chamava de atenção gerencial, não é o tempo. O tempo tá passando igual para nós, pelo menos nessa velocidade, né, Paulo? é o que que a gente faz com ele, que problema eu escolho para resolver. Se eu boto a minha atenção em muitas coisas em paralelo, se eu tenho muitas prioridades, eu eu demoro para entregar todas elas e entrego a meia boca. Se eu consigo identificar o que

que realmente mexe o ponteiro, o que que me trava de mais rápido e eu boto 100% do meu foco aqui, eu vou muito mais rápido, vou muito mais intensidade. >> Então, eh, com esse, com esse [limpando a garganta] mindset, o que que o L Gold fez? Continua um pouquinho mais, Paulo. Tá muito teórico. Não, >> toca ficha não. Tá ótimo. Euô, eu tô

gostando, não sei se é audiência, mas vai toca ficha. [risadas] >> Vamos lá depois. me dá um feedback aí, pessoal. Tem várias aplicações de TOC em produção, em gestão de projetos, em suchain, varejo, hospital. Fiz projeto Mãe de Deus em Porto Alegre, em escola na Clinossom, foi um grande querido cliente aí também. A Kinossom explodiu

bastante, tá? Tem vários tipos de aplicações, mas o Gold organizou o que eu chamei dos thinking process, certo? Quais são os princípios que se a gente usar? Lembra aquele passo atrás, olha o sistema como todo e ele descreveu quatro que a gente chama de pilares. São as quatro premissas básicas da TOC enquanto ciência.

A primeira diz o seguinte: simplicidade inherente em Herent simplista em inglês. Todo sistema, por mais complexo que pareça, é governado por poucos elementos. Você lembra daquele seriado americano Dr. House? Ô Paulo?

>> Sim, sim. Muito bem. O que que o house, o próprio Gold, esse cara aqui, ele gostava do House. O que que o R house fazia? Chega o paciente, um monte de sintomas, você não tá tratando cada sintoma, ele botava no quadro branco e tentava descobrir a doença. Tem que ter

uma doença só, não tem muitas, tem uma só, tem que ter poucas causas. Então essa relação de causa efeito, a gente faz a mesma coisa numa empresa ou a Marta faz com um com um coach dela. Em vez de sintomas, a gente é lista o que a gente chama de efeitos indesejáveis. Ah, então tá, minhas vendas estão caindo, meus estoques estão muito altos, eu tenho muita devolução. Lista coisas ruins que te impedem de chegar mais rápido na tua meta. Isso são os efeitos.

E agora começo a te perguntar assim, Paulo, é muito mais fácil de fazer do que contar tão rápido agora, tá? Isso é um trabalho para uma tarde, >> uma um dia de trabalho é mais que o suficiente. Começa a conectar, causa efeito, porquê do porquê. Vocês vão ver que não se chega em muitas causas, chega em poucas causas. As causas convergem.

Então, em vez de fazer um projeto, uma iniciativa em cada uma das coisas que te incomodam, vai na causa básica, naquilo que tá gerando todo o resto. Simplicidade inerente a isso. O segundo pilar da TC, Paulo, dizia que diz que dilemas, conflitos, têm solução. O que que é um conflito? Eu vou fazer no ar aqui, tá, Paulo? Então, imagina que eu tenho uma

loja de sapatos, tá? Para ter uma boa loja de sapatos, para ter sucesso, eu tenho que proteger as vendas. Para proteger as vendas, sabe o que que o gerente da loja quer? Mais estoque para não ter ruptura naquilo que tá vendendo bem. Agora, para ter uma loja de sucesso, eu também preciso proteger o caixa.

E para proteger o caixa, sabe o que que o financeiro pede? Menos estoque. Então, eu tenho um objetivo comum com duas necessidades válidas. eh, proteger as vendas, proteger o caixa, que me leva a duas ações bem contraditórias, mais estoque, menos estoque. Tem vários cenários que isso acontece, tá? Qual é a solução trivial?

Fazer o tradeoff, ficar no meio do caminho, lote econômico, uma série de coisa. E no financeiro tem muito disso também, tá bom? O que que acontece? Essa é uma ótima maneira de não proteger nem bem as vendas, nem bem o caixa. Fica no meio do caminho. Quando a gente encontra

isso que eu desenhei agora, que é um diagrama de conflito, essas setas que eu fiz no ar tem premissas embaixo dela. Por exemplo, por que que eu acho [limpando a garganta] que para proteger as vendas eu preciso de mais estoque? Ah, porque o forecast de venda não tem a curacidade, porque o lead time de suprimento é muito longo, porque o meu fornecedor não é confiável. E você lista premissas e premissas, você entende aquele dilema fundo. Se a gente achar alguma dessas premissas que a gente possa desafiar, possa fazer diferente, você leva esse conflito, esse dilema para um outro patamar. E as soluções de

TOC muitas vezes vem por aí, entende? desafiando. Lembra de olhar o sistema como um todo, sistemas e efeitos desejáveis, vai na causa básica. Essa causa normalmente tá lá porque tem um dilema. Entende o dilema? Quais são as

premissas que estão levando o sistema a operar daquele jeito e desafia essas premissas? A gente muda o patamar de operação do Aí nós vamos para dois assim meio mais comportamentais. O terceiro pilar diz o seguinte: as pessoas são boas, sempre tem uma solução, ganha, ganha, ganha. O, na verdade, o um dos nossos clientes aí no Brasil foi a Braer, né? E o próprio Gold visitou a Embraer uma vez e o pessoal perguntou para ele, né? O

Vasco, um champion de lá, mas parece tão bobo, né? As pessoas são boas, tu realmente acredita nisso? Todas as pessoas são boas. O que que o Gordão disse? Bom, eu não sei, mas eu sei de uma coisa. Se eu desenvolvo uma solução

culpando os outros, né, com a premissa de que o outro vai fazer a coisa errada, eu não desenvolvo boas soluções. Mas se eu desenvolvo uma solução, uma coisa que eu quero mudar na minha empresa, com a premissa de que o outro vai fazer a coisa certa, dando a chance do outro fazer a coisa certa, eu tenho melhores resultados. Então eu decido trabalhar sob a premissa de que as pessoas são boas. Isso me traz melhores resultados. Eu chego mais perto da minha meta. Não

significa, cara, eu tenho, eu tenho alarme aqui na minha casa. Tô nos Estados Unidos, é mais seguro, mas eu tenho alarme. É óbvio, não tem que ser bobo. Mas você desenvolve a solução baseada em que as pessoas são boas. Você não evita culpar os outros. Lembra do

protagonismo? Se algo não tá bom, o que que eu faço diferente? Não é o que meu chefe, meu cliente, o meu colega, o meu fornecedor tem que fazer diferente. Que que eu tenho que fazer diferente para achar uma solução melhor? Isso é protagonismo. Esse é senhor do próprio

destino. Uhum. >> E o último pilar, Paulo, dizia o seguinte: "Never say I know." Nunca diga: "Eu já sei." Por quê? Porque o o

Golda dizia que nem o céu o limite. Se você entender o sistema, usar esse processo de raciocínio, qualquer situação, por melhor que ela pode melhorar, desde que você pense a fundo, que você faça tudo que eu falei agora. Se você achar que já sabe tudo, você passa para outro tema. Você não vai desafiar as premissas básicas. A única forma de desafiar as premissas básicas é saber que você sempre pode fazer melhor.

O que significa que em alguma medida você tem errado sobre algo, você não sabe tudo ainda. Algo pode ser melhor. Isso é mindset. Isso não sabe, isso é uma postura sobre a vida, sobre as coisas. Quando tu para conversar com alguém, a gente não, a gente fala, ô Paulo, que a gente é um arrogante humilde. Sabe por que que é arrogante?

Porque eu te garanto que se eu for falar contigo aqui sobre tapa, de alguma forma eu vou poder te ajudar. você vai te ajudar para tu ter melhores resultados. Eu não sei como, eu confio na metodologia, mas mesmo que eu entre numa coisa que eu já fiz 500 vezes, tem como você falou, tem mais de 300 projetos que eu fiz pessoalmente a Golden, então nem se fala, cara. A gente tem que ouvir o cara do chão de fábrica, a gente tem que ouvir o cara do MXerifar, nós temos que ouvir o vendedor, nós temos que ouvir o comprador, porque ele sabe coisas que eu não sei. Faz sentido isso, Paulo? Esses quatro

pilares, cara, você realmente tem, só para finalizar, para te dar duas perguntas básicas e você me explora. >> Eu vi isso com a Kristen Cox no governo de Utá. Eu vi exatamente isso lá, ela tocando, tá? Vale pra vida pessoal. Faz [limpando a garganta] duas perguntas, Paulo. O que que é muito difícil, quase

impossível, mas se não fosse, mudaria tudo. É o meu sonho de consumo, cara. Se se isso aqui fosse diferente, não pode ser impossível não. Aí seria muito diferente. Eu teria muito mais resultado, tudo seria melhor. Essa é a

primeira pergunta. Com isso, você tem foco? Que problema resolver? Cadê a coisa que realmente eu queria mudar? E a pergunta, pergunta é assim.

>> Mas pera, pera, pera, deixa, calma, deixa explorar essa primeira até para não esquecer dela. Mas isso é só em relação a temas que tu tem alguma gerência? Não, no teu negócio, na tua vida pessoal, no teu clube, na tua igreja, seja o que for, tem uma meta. Algo, eu vou querer que fosse muito melhor, mas tem algo que me impede. É muito difícil eu mudar aquilo, não tá na minha mão, eu não consigo.

>> É, parece impossível, mas se não fosse, o resultado seria completamente diferente. E aí, Mendo a segunda pergunta, OK? É muito difícil, quase impossível, a não ser que vamos começar a pensar fora da caixa, aí tu muda o jogo. Cara, isso aqui parece teórico. Eu já vi isso no governo de Utar, eu tava só assistindo, já vi a Marta usando com criança a aí em São Paulo, na em Carapiguíba, uma casa de passagem de adolescentes com problema em casa, que tá lá na casa de passagem. O método é o

mesmo. Uhum. >> Foco no que faz a diferença, com coragem de desafiar as premissas básicas sobre como tu acha que a vida funciona. Não interessa como eu acho. Eu tenho que ter um método, por isso é o cientista, de descobrir como ela funciona de verdade.

E aí eu vou manejá-la com protagonismo para chegar onde eu quero. [roncando] >> Muito bom. Mas e como é que a pessoa fazendo essas perguntas e desenvolvendo o raciocínio relacionado ao problema que ele tá tentando resolver? Como é que ele sabe se ele acertou, se ele achou a raiz do problema? >> Uhum. Assim, [limpando a garganta]

sozinho às vezes é diferente, é difícil fazer as coisas, né? Então eu digo isso quando eu tô dando aula lá, meus alunos têm que fazer isso. Ou a Marta quando tá fazendo coach, por que que tu usa o coach, né? Justamente para validar o teu raciocínio. Quando eu tô com meus alunos, mostra para um colega teu, a gente faz um mapa.

Esses efeitos desejável é um mapa. Mostra para alguém, valida, mostra pra mulher em casa, mostra pros teus funcionários. é uma relação com cliente fornecedor. Tem um cliente que tu confia, mostra para ele. Cara, essa aqui é a tua dor mesmo. É isso aqui que tá

acontecendo? Valida. Esse é o primeiro ponto. Explora a tua maneira de pensar sem querer ter razão, querendo achar verdade. Se o cara achar um erro meu, fantástico, porque ele tá me ajudando a ir mais rápido onde eu quero. Eu não quero ter razão, eu

quero ter certeza, eu quero aprender mais sobre a realidade. Isso que um cientista faz. Não tem moral, não tem ego. O um bom cientista, eu quero aprender sobre a realidade. E depois, né, Paulo, testa e aí vamos pegar um projeto grande consultoria. O que a

gente deixa de contar agora na Golda, né? Pode ser uma grande empresa, não importa. Eu não vou passar 7 meses fazendo um super diagnóstico, 5, se MBA aí dentro, fazendo um blueprint desse tamanho com relatório completo. Esse é o estado da arte, você tá aqui, é para lá que vai. Não é assim. Esse trabalho que

nem eu te falei, isso é questão de um mês, cara. Essa é a direção. É isso aqui que tá apontando. Vamos fazer uma prova de conceito rápida. Vamos na prática, vamos testar, porque tem muitas coisas que não dá para teorizar. Você tem que

botar a mão na massa e ver o que acontece. O que que é ciência? É um método indutivo experimental. Experimenta. Você tem que visualizar, você tem que ter uma boa ideia da lógica do sistema.

E quando eu digo lógica, Paulo, é lógica, comportamento humano, sistema de incentivos, como é que eu pago comissão, como é que eu dou as metas, né? Como é que como é que as minhas pessoas são são incentivadas a agir e a visão sistêmica como um todo. Com isso, eu desenhei algo, eu chequei, aí são uns thinking processes, eu desenhei a minha solução, vamos pra prática e vamos ter fasted loop, né? feedback loop bem rápido para ajustar e chegar onde a gente quer. A boa notícia, Paulo, assim, aí realmente eh tá pode ter alguma grande empresa ouvindo, vai me falar e vai ganhar um cliente para Goldra.

Fantástico, né? >> Mas assim, Paulo de coração, >> qualquer um pode usar isso. Se a gente assumir esse mindset, leiam a meta. Eu vou talvez dar mais um ou dois livros de de ideia para vocês, né? É uma coisa que qualquer um faz.

Pensar com clareza e agir com foco, pessoal, é uma coisa que tá na nossa mão. Quando eu diz cientista, é só isso, é um jeito de ver a realidade. Qualquer um pode melhorar muito os seus resultados fazendo isso, a sua vida pessoal. >> Muito bom. Eu quero pedir, eu vou fazer as minhas propagandas agora, mas eu quero pedir para te ir pensando justamente para até pra gente falar de outras coisas também fora empresariais, como por exemplo no próprio livro, o próprio casamento do personagem é afetado pelo justamente o posicionamento dele. Tem um monte de gente casada aí

nos ouvindo. Vamos falar disso na sequência, mas deixe-me agora então rapidamente pagar as contas. Pessoal, se vocês são ouvintes do Tapa, talvez vocês tenham Bitcoin. Se você tem bastante Bitcoin proporcionalmente sua renda, é um bom momento para você conhecer a Land, que é a patrocinadora do Tapa, que ajuda você a tirar empréstimos com Bitcoin de de colateral, de garantia. Isso permite você tanto tirar reais, dólares, USDC, o que você quiser para usar o dia a dia, assim como permite você ampliar a posição de Bitcoin que você tem. Inclusive, sempre que eu falo

disso é sempre deixar bem claro, né? colocar um percentual baixo da su do seu Bitcoin, né? Não vai botar todo o seu Bitcoin lá na lenda. Põe ali no máximo 20%, caso o Bitcoin caia, você não vai ser chamado na margem, esse tipo de coisa. Mas a land é uma empresa que tá 8 anos no mercado de crirypto, nunca quebrou, nunca deu problema. batendo na

na madeira, mas eles fazem prova de reserva, mostram onde é que estão os fundos de vocês. Eles são empresa extremamente bem capitalizada e avisam se caso você vá ser liquidado com muita antecedência para você tomar ação e ajudar você a não ter nenhum problema. O vencimento do empréstimo é só depois de um ano. Você paga lá no final o principal mais os juros. E se quiser embarregar ele, empurrar mais um ano, porque o Bitcoin não subiu, a land é uma possibilidade. Juros hoje para níveis

brasileiros absurdamente baixo, só que é em dólar, né? Então é 11.5 ao ano, custo efetivo total do empréstimo. Querem saber mais, podem entrar em tapadaminvisível.com.br/land,

tá aqui na tela e no QRcode e abaixo tem na descrição do episódio também. Entre pelo nosso link para dar uma força pro tapa. E seguindo, pessoal, se você pensa em sair do Brasil ou pelo menos tirar sua patrimônio do Brasil, ou pelo menos talvez procurar uma outra carreira, uma segunda cidadania e outras várias possibilidades de teoria das bandeiras, onde você descentraliza, né, a sua vida, propriedade e cidadanias e coisas assim, para justamente ficar menos sujeito a coisas como o PT e o governo brasileiro. Então, se você quer justamente mais autonomia, mais liberdade, seja para vida, patrimônio, né, renda, carreira, tudo isso vocês podem procurar com a CETI, que é nossa patrocinadora há muitos anos, que ajuda muitos brasileiros a se libertarem do Brasil naquilo que mais interessa para você. Eles estão especialistas, né, em levar brasileiros pro Paraguai, né, já que o Brasil, o Brasil continua expulsando os brasileiros, eles estão levando muita gente pro Paraguai. tem muitas opções de

várias coisas para vocês fazerem o site deles. Olha, dá para devorar o site. Tem conteúdo interminável para você que quer fazer você mesmo. Vai lá no site deles e aprenda mais. E caso venha contratar, entre pelo nosso QR code para ganhar eh um desconto usando o nosso código. É só

entrar no QRcode que tem na tela e na descrição do episódio. Empresa do Francisco Litvia e do Rafael Lima, que já tiveram aqui inúmeras vezes. Muito bem, volto trazer de volta o meu convidado. Muito bem, Ário. Vamos lá.

Casamento, porque o personagem do livro no meio lá do, né, é um romance, não, ele tá sofrendo no trabalho, se ralando sem parar. E daí ele tá com problema no relacionamento, que a mulher dele tá braba com ele, que ele nunca fica em casa, que ele não dá atenção para ela, né? Aí o casamento dele começa a ruir no exato momento que ele tá fazendo aquilo. Eu achei muito legal porque tem algumas coisas que ele narra para resolver os problemas do casamento que eu uso e eu já vi outras pessoas que têm casamentos duradores usarem, mas eu queria que tu explicasse como é que a gente pode usar o a TOOC para uma solução de um problema pessoal que nem num casamento, por exemplo. Eh, [limpando a garganta] interessante dizer isso, Paulo, porque na edição de 25 anos de aniversário do livro à meta na Índia, quem escreveu o prefácio, eu posso te mandar depois, tá?

Foi o viceherman do grupo Tata, que como eu falei, é um grupo empresar muito grande, né? E ele diz o seguinte: "A primeira interação do grupo Tata com a Goldrad foi era a Tata Steel", tá? tipo uma guerdal da vida, um negócio muito grande, tá? Muito volátil ao preço do aço, do minério internacional, etc. e tal. E ele leu a meta com focar técnica

e contratar a Golda, para mexer nos resultados do grupo T. Uma intervenção puramente técnica. Eh, muitos anos depois, ele leu a meta de novo e chegou na mesma conclusão com você. Ele prestou atenção no lado pessoal do casamento, na transformação do Alex enquanto executivo, vida, etc. E para escrever o prefácio da terceira dimissão, ele leu de novo e dessa vez ele diz que prestou mais atenção na filosofia, nos princípios que tinham por trás daquilo, né? Uhum.

>> E é bem isso, Paulo, você pegou bem. Ah, aconteceu a mesma coisa comigo, tá? A Marta hoje trabalha com TOC direto, teve todo um desenvolvimento e mas assim que a gente chegou, cara, o meu casamento melhorou. Por quê, Paulo? >> Hum.

>> Porque lembra aquiele terceiro pilar? As pessoas são boas, não culpar o outro. O nosso trabalho, quando alguém tá dizendo algo diferente da gente, é primeiro ouvir e entender as premissas do outro, né? É empatia. Eu tenho que entender por que a outra pessoa tá dizendo diferente do que eu estou dizendo, está entendendo a mesma situação diferente. Se eu

realmente fizer esse trabalho e prestar atenção no que a gente chama intercalizar, eu explico, eu explicito o que aquela pessoa tá pensando de uma forma que ela concorda e eu concordo. E aí o meu trabalho é explicitar o que eu penso de uma forma diferente. Parece teoria, pessoal, mas isso é que nem andar de bicicleta. Depois que você pega o jeito, você faz automático isso. Então, o casamento tem muito menos briga, porque eu não tô ocupando ela, não tôando que ela tá errada, eu tô desafiando uma premissa e esse negócio começa a melhorar a reação. Claro que depois ela

também se transformou numa especialista em TOC, tá? Mas as relações como um todo, qualquer pessoa, o teu chefe, o teu funcionário, a tua esposa, o teu filho, né? Se você entende o que uma outra pessoa tá dizendo com esse, não vou dizer filtro, porque não é para filtrar, é justamente para fazer o contrário, né? Com esse óculos de visão ampliada que te permite entender o outro, as brigas diminuem muito, as relações aumentam muito. A Marta tem no livro dela um capítulo que é interação eficaz, que é bem isso, as duas que na opinião dela características que mais eh ajudam numa relação, numa conversa difícil, em qualquer situação que você tem que ter uma interação eficaz.

Empatia e persuasão. Primeiro, empatia, ouvir com ouvidos de ouvir, entender como é que o outro pensa. E aí vem a persuasão. Quando você tem que vender uma ideia, você tem algo diferente, você explica pro outro de um socrático, onde a outra pessoa, ela mesmo chega à conclusão. Se você tem que atacar alguma coisa, Paulo, você não ataca a pessoa, você ataca a premissa equivocada, diferente da que você tem. E

se a pessoa entender isso, ela vai chegar à conclusão, tudo [roncando] fica mais fácil. Faz sentido? >> Faz sentido. Mas tem um ponto aí, né? É que tu tem que tá aberto para ouvir também de volta. E entra o ponto da

empatia, porque se tu ataca a premissa dela e a pessoa responde no mesmo nível, né, de não te atacar, mas atacar a premissa da tua ideia e mostra que tu tá errado, daí tu também tem que tu tem queicar, né, do, né, essa, esse talvez seja o drama, porque o ego, o ego ele é uma trava enorme pro nosso desenvolvimento pessoal, né? Deixa eu dizer uma coisa. Sim, com certeza o ego é uma trava. Mas eu diria assim, Paulo, mesmo quem não tem uma disputa de ego, tem, tá bem? Pensa bem, Paulo, quantas vezes a gente entra numa discussão, qualquer que seja, a pessoa tá falando e tu tá realmente pensando já na resposta. Tu não tá

realmente ouvindo para entender, tu tá pensando em como tu responde aquilo. Esse curto curto circuito, cara, prejudica tudo. Primeiro é empatia mesmo. Faz o trabalho de entender o que que a pessoa tá dizendo. Se tu não concorda, a pessoa não é burra, a pessoa não é uma idiota, né? A pessoa tem

premissas diferentes com a tua. O cara pode ser socialista, Paulo. OK. Tem alguns caras, né, e a gente sabe quem, né, que estão ali realmente para manipular, para ganhar, etc. Mas você falou no PT, quantas pessoas, Paulo, por que que a esquerda tem tanto sucesso?

Porque tem muita gente boa querendo realmente mudar o mundo. E eles acreditam em premissas que nós não acreditamos. Mas é a premissa. O que que é economia de mercado, como é que o mercado funciona? Como é que a sociedade funciona? Sabe aquela história, né? As

intenções no socialistas são muito melhores que resultados. E no liberalismo é totalmente contrário. Cara, não é fácil explicar isso, Paulo. >> Aquelas pessoas que estão lá votando contra o que você acredita, não são pessoas más. Elas acreditam em coisas diferente. Imagina que tu consiga com

calma, sem ironia, entender o que que tá baseado, o que que não é bem assim como você imagina. Esse preço não é justo. O que que é preço justo? O que acontece eu tentar controlar o preço e tabelar? Você entende o que eu tô dizendo?

Primeiro você entende bem a premissa do outro, considerando que o outro é bom, que o outro tem uma boa intenção. Se isso é verdade, a tua esposa, imagino, tá contigo porque tem uma boa intenção, tem os mesmos obtivos que você no casamento, né? Quando vocês estão brigando, o que que tá acontecendo de fato? O que que ela tá pensando diferente? Como é que eu posso me preparar melhor para entendê-la profundamente?

Mostra que tu entendeu, Paulo, que a resistência da outra pessoa para te ouvir vai cair dramaticamente também. E aí vocês dois podem chegar a uma conclusão melhor sobre o que que funciona, o que não funciona. E você tem razão. Quantas vezes a gente tá errado, né? Quantas vezes o consultor tá errado e o cara lá do sonho de fábrica aponta o problema que você não viu, que o diretor não viu. Não importa. A gente quer

resultado. A meta é o que importa. E tem uma, voltando pro lado mais empresarial, mas enfim, de carreira e tal, eh, existe uma coisa que no Brasil não é muito comum, mas que nos Estados Unidos onde tu tá é muito comum, né, que é a ideia do hard work, do trabalho pesado e tal, e a ideia de que tu tem que trabalhar duro e sem isso não tem como tingir resultados. E não necessariamente, né? O cara pode estar trabalhando errado. Então, tipo, como é

que tu faz esse filtro justamente para parar de fazer, tipo, sabe, esforço à toa e voltar [roncando] para problema que tu realmente tem que resolver? adorei essa pergunta, cara. Bom, >> mas eu vou dizer um pouquinho diferente. Não, você precisa trabalhar duro. Isso é verdade. Trabalhar duro não é agir

muito. Trabalhe duro no entendimento de como o sistema funciona. Não faz as, eu vou dizer aceitar, não faz as coisas nas coxas, >> pensa, pesquisa, vai, faz aquele trabalho de entender as premissas, de entender os efeitos desejáveis, entende? Quanto mais você entender como as coisas funcionam, mais fácil fica atingir o resultado. Aquela velha piada do cara que deu uma marteladinha e cobrou 1.000,

pô. 1000 não. A marteladinha foi 3 997 foi saber aonde dá a martelada. Esse é o trabalhador, entender como as coisas funcionam. Não é muito esforço físico, não é muito tempo. É o que você disse,

fazer a coisa certa. Mas como é que eu sei a coisa certa? Quanta gente tá fazendo orçamento agora do ano no final do ano pro ano que vem? Empresa grande, empresa média, empresa familiar, tentando melhorar um monte de coisas. >> Opa, pera aí que travou.

>> Oi, >> eu >> tá me ouvindo? >> Fui eu. Ah, estamos voltando. Tô te >> É, ouv, >> eu tô eu tô te ouvindo o tempo inteiro >> quê? Tá me ouvindo? Eu te escuto meio mal,

Paulo.

>> Tá, [limpando a garganta] tá ouvindo? >> E agora? Agora foi. >> Eu tô te ouvindo. Tô desse tempo.

>> Tá. Não, tranquilo. Agora eu troquei de rede. Pode tocar ficha. >> [roncando] >> Ah, qual foi a última coisa que você ouviu? Bem, esforço, né?

>> É exato. >> Pensa bem, Paulo, quanta empresa agora estão aumentando aí, setembro, outubro, tá fazendo orçamento pro ano que vem? Tá escolhendo investimentos, projetos, etc. Tem muita gente construir as grandes, tá? que assim, o verdadeiro poder é controlar tudo, botar meta para tudo e tudo tem que ser melhor. Então, vou

vender mais, vou gastar menos, vou ter menos. Claro que eu quero tudo melhor, mas a chave que a TOC traz é o seguinte: algumas coisas são desproporcionalmente importantes em relação a outras. Mesmo quem trabalha com Lin, por exemplo, eu vim do Japão agora, né, pessoal, Toyota é nossa cliente lá, não é melhorar tudo que pode ser melhorado. Tudo bem, todo mundo tem casamentos. cai uma moeda no chão, junta, custa é que nem unha, tem que cortar toda semana. Tudo isso é verdade.

Paulo, mas na alta gestão, na estratégia da empresa, algumas coisas trazem muito mais impacto competitivo, fluxo de caixa e produtividade que outras. Vocês vão ver para quem lê a meta que o Golda definia assim: produtividade é o que te aproxima da tua meta. Não importa o indicador, entende? Não importa que os números lá, peças por pessoa, isso tudo é local. Uma coisa muito importante em teu é o seguinte, Paulo. Num sistema não

linear, uma empresa, nossa vida, seja o que for, para otimizar o sistema como um todo, para eu chegar na minha meta, vendas, crescimento, lucro, o que for, eu preciso subotimizar partes do sistema. E eu não sei, acho que a gente já tá meio, poderia até te dar alguns exemplos, tá? Mas se eu tentar aqui, >> tranquilo, >> pode mandar, mandar. >> É, então imagina o seguinte, eh, exemplo real, hospital, né, Porto Alegre. Vamos pensar o seguinte, cara. Chega o

cara na tem, imagina um paciente com um problema cardíaco, quer operar, tem centro cirúrgico livre, tem cirurgião livre e para operar, mas só que assim, num hospital particular, num hospital bom, tu não pode, tu não vai deixar os cara, né, a empilhado no corredor. Então, para entrar alguém tem que dar o stre livre, tem que ter capacidade para absorver. Então o cara vai pro centro cirúrgico, vai paraa UTI, vai paraa CTI e vai paraa hotelaria, né? Pros quartos. Tem que tá livre. E no dia

X não tem quarto livre, então não deixa entrar. Por que que não tem quarto livre? Pera aí um pouquinho. Olha os números. Tem 85% de taxa de ocupação.

Era para ter quarto livre e não tem. E isso tá bloqueando o sistema como um todo com uma coisa super lucrativa, uma operação cardí muito importante. O cara tem que operar o coração. Adivinha qual era o problema? Paulo >> hum >> alguém tava otimizando, sabe o quê?

Escala de fachineiro. E escala de fachineiro é caro, tá? Faxina hospital não é uma coisa simples, infecção hospitalar, etc. Mas é alguém com a maior boa intenção do mundo, otimizando para o cara danse, para não usar uma outra palavra um pouco mais forte, né, Paulo? O fachineiro, ele tem que ter capacidade protetiva, tem que ter pulmão para que aquilo que é mais importante não pare.

>> Tu entende o que eu quero dizer? A gente se tentar otimizar tudo, que é uma coisa que algumas pessoas que não entendem bem o que o Lin faz, é o seguinte: eu quero acabar com todos os desperdícios, eu quero nivelar toda a capacidade para não ter nada sobrando. >> Ora, ali no livramento tem aquele joguinho de dados que ele faz com os escoteiros no no na naquela passeio de escoteiros. Fal, a gente até hoje faz isso e até empresa grande para mostrar que existe variabilidade e independência. Eu tenho um recurso que é mais escasso, uma máquina, o médico no hospital, alguma coisa ali, sempre tem que tá utilizada. E como existe

variabilidade, se alguma coisa menor, como faxineiro, por exemplo, eu caiu a capacidade, aquele meu recurso escasso e que devia estar 100% ocupado vai parar. Então só tem um jeito, eu tenho que ter mais faxineiro do que aquele recurso que médico. Isso aqui nós chama, essa essa capacidade a mais nós chamamos em TC de capacidade protetiva, vulgarmente conhecida no mercado como ociosidade. Então tem algumas modelagens, tá Paulo, aquele recurso que é escasso, cara, tu tem que utilizar o melhor possível sempre e o resto tem que se subordinar. Faz sentido para isso? ficou, não sei se

ficou clara a minha explicação assim tão rápida, >> não ficou assim. Ah, é basicamente primeiro sobre colocar o gargalo do sistema, ou seja, a co o ativo mais restritivo e fundamental para que aquela aquele sistema funcione, colocar ele como prioridade e ter os sistemas auxiliares com capacidade ociosa, ou seja, com sobrecapacidade para não atrapalhar esse fluxo de atendimento do gargalo. Seria isso? Isso. E claro, né, conforme os sistemas vão variando, essa interpretação ela vai mudando. Tem uma certa

modelagem, mas de uma forma assim física, simples, é exatamente isso. Aquilo que dita o meu atendimento, né, uma capacidade, uma área, matériapra, cliente, etc. Eu não posso desperdiçar para não desperdiçar aquilo, eu faço as contas, é óbvio, entende? Mas eu tenho recurso suficiente, eu subordino tudo para que aquilo não fique subutilizado. Fazendo isso, o sistema como um todo entrega mais resultado.

>> Sim. Eh, eh, é por isso, enfim, o romance ele é tão eficaz nas explicações para quem não leu e entender um pouco, talvez um outro exemplo, é justamente uma operação industrial, onde eles priorizam a máquina, que é a máquina que dá a restrição do sistema, que é a que tem menos capacidade, mas é essencial paraa produção do produto. E daí eles regulam a quantidade de estoque ali para ser utilizado pela máquina e pelas máquinas auxiliares. Uma coisa que eu não tinha nem pensado, mas só o fato de processar um bando de insumos que não vão ser necessários paraa produção de um produto final na mesma velocidade, eles estão atrapalhando toda a produção. E faz muito sentido porque e pensa na vida pessoal, tal o cara gasta tempo com coisas que não são essenciais, mas a tensão, tu tem uma tensão X por dia, aquela tensão vai ser consumida com aquela coisa que não era importante, né?

Eh, é por aí. >> É, e tem uma forma, Paulo, não sei como é que eu tô de tempo aí, deixa eu dar um outro exemplo. Eu não vou citar o nome da empresa. Imagina um grande varegista brasileiro que tem produção, que tem lojas, que tem cartão de crédito, tem a financeira, tem tudo ponta a ponta, tá? Como é que o cara da Como é que o diretor da financeira ganha o bônus dele? Qual é a meta dele? Aumentar o, eu

vou falar de uma forma muito simplista, tá, Paulo? >> Uhum. >> Como é que ele aumenta o lucro dele? Puxa, fazendo lucro na financeira. Da onde vem o lucro da financeira? De uma

forma muito simplista, é os juros menos a inadimplência, não é nem o custo da do dinheiro. É o custo do dinheiro, mas é inadiplência. Se eu abrir muito a política de crédito, eu posso vender mais, né? Ter, mas aumenta muito inadimplência, isso aqui não é linear. Então ele regula a política de crédito para ter o melhor spread possível. Faz

sentido? Pera aí um pouquinho. Se essa empresa é uma ponta a ponta, talvez eu deva abrir mais a política de crédito. A financeira vai diminuir o spread dela, mas eu vou vender mais camisa ponta a ponta. O grupo como um todo vai ganhar muito mais do que eu tentar otimizar cada elo separadamente. Esse é um exemplo

pequeno, tá? Quer dizer, não simples, né? de dizer que as coisas não são lineares, a gente tem que entender o sistema como um todo para poder otimizar. [roncando] >> E daí entra a questão eh do próximo passo. Uma vez que tu identificou o gargalo, tu lidou com o gargalo para torná-lo mais capaz, para aumentar a capacidade, tu conseguiu aumentar a capacidade do sistema, muitas vezes o gargalo muda, né? O gargalo deixa de ser

o gargalo, outra coisa passa a ser o gargalo. Como é que a gente, como é que a gente identifica isso? Eu vou dar um exemplo ruim porque hoje em dia, né, infelizmente tá em guerra de novo e tem muita guerra pelo mundo, tá? Mas algum dos teus ouvintes aí, uns um pouco mais velhos, talvez lembrem da operação tempestade no deserto, da guerra do Golfo, né? O Sadã Hussein invadeu Coit, ah, os Estados Unidos reagiram e o Sadã começou a jogar missas em Israel.

Naquela época não tinha o dom, né? não era tão sofisticado, eram mísseis antiaéreos, então era a época dos exocos patriot, etc. Israel não podia reagir, tinha que só se defender e deixar que os Estados Unidos brigassem com o Sadã para não virar um conflito árabe generalizado. Bom, tinha uma fábrica de mísseis no meio de Israel, no deserto, longe de ter vive por motivos óbvios, né, Paulo? >> Qual é a meta dessa empresa? Não é

produtividade, Ebidá, é mais misses, esforço de guerra, chamar o Golden. Ele foi lá, eu vou arredondar os números, tá Paulo. Imagina assim, ó, 200 pessoas. OK. Bom, primeiro passo que o livro meta entrega, os cinco passos de focalização, é identifique a restrição. Então, ele

foi lá e a restrição, Paulo, era um setor que produziu detonador, a bombinha dentro da bomba. cinco pessoas trabalhavam ali, só isso. OK? Então, deu. Essa é a restrição. Esquece todo o

resto. Meu foco é só na restrição. Segundo passo, decidir como explorar, como não desperdiçar aquela restrição. Bom, aquelas cinco pessoas era uma fábrica 24x7, né? Eh, três turnos por dia, sete dias de semana, produzindo, sem parar equipamento de defesa.

O que que acontece? [limpando a garganta] técnicas de Lin, de qualidade total, tudo que a gente conhece. Mas o Gold também conta de uma coisa. Eh, lembra que era longe, as pessoas vinham todo de ônibus de Telavive, das redondezas para entrar na fábrica, imagina uma instalação militar, uma série de procedimentos de segurança. Naquele processo todo se perdia quase uma hora em cada trópia de turno. Ele

disse: "Ó, vamos fazer o seguinte, o gargalo não pode parar. Um minuto perdido no gargalo é um minuto perdido no sistema como todo. Vamos fazer o seguinte, traz essas pessoas de táxi antes das outras, faz um procedimento especial, deixa tudo pronto e fecha elas numa salinha. Quando tocar a sirene, troca muito rápido este setor para que ele não pare. O resto a gente faz os procedimentos normais. Faz

sentido para ti, Paulo? >> Uhum. E aumenta a capacidade do sistema como todo, né? >> É. Só que o cara da logística levantou a mão, né? tá maluco porque ele tinha um

orçamento dele. Sabe quanto custou três taxes por dia de tela vive até o centro do deserto e arrebentar com o sistema de logística deles. Bom, foram fazer as contas, Paulo, a produção adicional de mísseis antiaéreo, a margem de contribuição que aquilo deixava, dava para comprar um táxi com placa, com licença e tudo por dia. >> Uhum. E aí vem o terceiro passo que é muito importante, que é o mais difícil entender, você subordinar qualquer outra decisão política. A segunda, você

identificou a restrição, você decide como explorá-la o melhor possível. O resto de tudo tem que estar subordinado a ela. E aí somente aí vamos comprar mais máquina, vamos contratar mais pessoas. Primeiro você usa muito bem o que você tem, depois você eleva aquela restrição. E você tem razão, Paulo. Se

eu contratei uma outra máquina, por exemplo, contratei mais cinco pessoas para aquele setor, o que que acontece? O Gargalo tá no outro lugar agora, né? Então eu tenho que evitar que a inércia seja a restrição e tem que rever tudo. Então isso é um é um movimento de melhoria contínua. >> Hum. Sim. Uma vez identificada, então, a

nova restrição, tu reaplica o método. >> Exatamente. Tá sempre girando aquilo ali para eh é bem isso é muito interessante mesmo, porque isso serve muito para empresa, mas serve para outras coisas das nossas vidas também. Eh, quer ou não, o tempo parece ser a principal restrição para pra gente aplicar. Eu não sei. É o tempo. O tempo é uma restrição

típica ou não necessariamente? >> Olha o que eu te falei agora h pouco, Paulo. O tempo passa para todos nós igual, pelo menos nessa velocidade. >> Uhum. >> O que a gente faz com ele, foi o que eu disse agora a pouco, só que eu falei rápido, né, Paulo, vamos relembrar.

Atenção gerencial. Onde eu boto a minha atenção? Que problema eu tento resolver? Que coisa eu tento melhorar? Se eu fizer muitas, Paulo, eu tô botando um pouquinho de tempo em cada uma, um pouquinho de dinheiro em cada uma, eu tô tentando fazer muita coisa em paralelo, menos e mais sequencia as coisas. A Veg,

cara, é um cliente grande. Você conhece a Veg? É um dos maiores multinacionais do Brasil. Eles, e eu gosto contar isso porque eles foram pro Japô da nossa conferência e eles contaram exatamente isso. Nós estava competindo na Veg pro IBP, Integrated Business Plan, que é SNOP, SNE, que é planejar a produção, planejar onde deixar os estoques. Tem

motores Alemanha, México, Estados Unidos, Brasil, uma rede enorme, certo? Como é que eu planejo, como é que eu faço o meu forecast de vendas? Como é que eu planejo a minha produção e meus estoques, como é que eu faço operar? Nós competimos com quatro ou cinco outras grandes consultorias, assim, fazendo propostas, Paulo, de projeto de 5 a 7 anos, milhões de dólares, várias tecnologias, inteligência artificial na na previsão de venda, torre de controle, um monte de coisa. E nós ganhamos. Eles

apresentaram isso lá. Por quê? Vamos sequenciar isso. O que que eu tenho que aquela análise da realidade atual, os efeitos desejáveis, o que que realmente tá me bloqueando agora? Qual é a primeira coisa que eu faço? Então, tenta

fazer tudo. Vamos todo mundo fazer esta primeira bem feita, depois a segunda, depois a terceira. Então, esse foco da atenção gerencial, o que que eu vou discutir, que indicador eu quero ver, em vez de ver um monte de coisa, o que que realmente importa isso, Paulo, na vida pessoal. ou numa grande empresa é a mesma coisa. >> Hum. E temos [roncando] um, tem um desse

vídeo que tu me mandou, enfim, tem até o Musk falando, né, de que ele usa usou já a metodologia da meta e como tu comentou, outros grandes empresários. Mas aí eu fico fico com uma pulga atrás da orelha, porque o Musk é um cara que tem ele é CEO de cinco empresas diferentes, as cinco empresas ultra bem-sucedidas, tá certo? Porque nem é exceção, ele é um cara, né, que tem tudo isso. Mas o Musk conseguiu não só a fim fazer várias coisas simultaneamente, claro que tem equipes enormes embaixo, mas também o Musk apareceu com a Tesla e se sobrepôs a uma Toyota da vida que extremamente eficiente, uma empresa ultra sólida e tal, e ele botou a Tesla e fez um negócio até hoje muito maior do que a Toyota. Por quê? Eh, a Toyota não tava usando a

meta, foi eh, tinha alguma coisa de falha de raciocínio por parte da Toyota? >> Não, primeiro lugar assim, a a não é porque a Tesla passou da Toyota, que a Toyota é uma grande empresa, referência mundial e atingindo grandes resultados, né? >> Perfeito. >> São coisas diferentes. Aí tem estratégia competitiva, tem a proposta de valor que se faz. Nós fizemos um projeto com a

Mazda do Japão e eles estavam lá também nessa nessa a gente visitou a Masda, visitamos Hiroshima, Paulo, a sede da Masa é Hiroshima. Tu tem que ver o que é visitar Hiroshima e tá lá no lugar da bomba, cara. É de arrepiar. Realmente é muito tenso, muito denso a coisa. Mas em suma, >> a Masa chegou num momento lá que tinha um problema competitivo, tava 3 anos fazendo prejuízo, né, e tinha, não podia demitir Japão. E o grande problema era a

competição com os motores híbridos da Toyota. Já tava começando toda a questão, né, de de SG, de toda a começão de de ecologia, tinha que ser mais eficiente o motor, um monte de projeto a Ford, sem dinheiro para investir mais. Qual foi o projeto lá? para tudo, literalmente congela todo o desenvolvimento. Qual é o problema competitivo para tocar? É a competição

com os motores híbridos. O motor, a gasolina tem que ser mais eficiente. E tem que ser a gasolina por quê? Porque por causa do estilo zumí o seguinte, o a criança lá tá o menino brincando de carrinho, zum, ele cresce e quer continuar brincando de carrinho, que é o carro Mazda, né? Então tá, tem que ter aquele prazer de dirigir. O que

que se fez, Paulo? para tudo. Qual é o problema? Resolver a eficiência do motor a gasolina. Tem vai a fundo, todo mundo vai a fundo nisso. Vamos pesquisar a

física do motor, a gasolina. Inovação. Se vocês se procurarem aí na na quatro rodas no Brasil, a tecnologia Sky Activity, teve reportagem sobre isso, tá lá ainda, se criou uma nova tecnologia, um novo motor, ironicamente maior do que o antigo, um novo chassis, um novo carro, carro do ano, em um ano a mudou completamente os resultados, porque resolveu o problema que tinha resolver. E sabe qual é a ironia? Por que que eu contei essa história, Paulo? Porque a

Toyota terminou e nas apresentações lá do Seamas, o último slide é ele apertando a mão do cara do Toyota, fizeram a Joentory. A Toyota começou a usar os motores da da Maza, o motor da combustão é Mazda. Ele se preocupam com outra coisa. Então, cara, nós temos na Índia, a Tata Motors foi cliente. A Índia o problema competitivo é outro. a

Índia, o carro, né, o motorista, eh, tem muito motorista particular. Então, a pessoa, o dono do carro senta atrás, o tipo de conforto, o tipo de de problema de competitivo no mercado é outro. Você pega o cara da Tesla, tem naquele vídeo que eu te mandei, né, o próprio Elom foi com ele, aí porque ele adorava a meta, né? O cara da meta. Vamos lá no chão de falga ver qual é o problema, onde é que a gente acelera isso.

Tem muita competição, Paulo. Não é assim que um só vai ganhar. São modelos de negócio diferente. Para essa questão de foco, eu prefiro citar o o Jeff Bessels, porque ele fala muito bem sobre isso. E essa é uma entrevista pública, é fácil de achar ele falando sobre isso. Ele

contando que o Wilk, que nós temos uma entrevista com ele, essa eu posso publicar, tá Paulo? ele falando como é que ele usou a meta, como é que ele usou a TOC para fazer os full film centers da Amazon. Mas o mais importante foram os conselhos que ele diz, o Jeff Bos fala assim, há pouco tempo atrás essa entrevista e eu, ele falando, eu sou o fundador, né? Então eu sempre tive sorte de poder contratar os mentores e a assessoria que eu queria. E um deles me disse uma coisa que surpreendeu. Besos, tu tem tantas

ideias, tão rápido, tu é tão criativo que vai matar a Amazon. Como assim? Você tem que liberar essas iniciativas numa taxa que a empresa, a instituição, a organização possa absorver. que nem o IP de produção, que nem você disse, se eu largar muito estoque no chão de fábrica, entope a produção. Se eu largar muitas ideias na minha empresa, eu vou entupir.

Eu vou slow down a criativ a a implantação daquilo. Então o cara falou pro Jeff B: segura isso, toda essa tua criatividade e vai liberando conforme a instituição possa absorver. Além de fazer isso, o que que ele criou Amazon? Já vistei Amazon algumas vezes aqui, todo mundo lê a meta lá, tá? Ele criou uma instituição que possa absorver mais rápido as ideias. Então, tem toda

uma cultura na Amazon que não é centralizado, não tem que pedir permissão, né? Tu chega na reunião, tem toda uma cultura para que ela possa testar mais coisas mais rápido, mas ele preparou a organização para absorver aquele wip, aquele working processo de ideias a serem implementadas. Ficou muito complicado o que eu falei, Paulo. Deu para pegar o espírito da coisa? Deu, com certeza. Tem a, eu, a gente fez a

cobertura do livro do da biografia do Musk, que é a segunda biografia lá do Isaac Isaacson, eu vou botar nas notas do episódio. que teve, como eu acabei estudando ele, não estudei o Beszos ainda, mas tem uma coisa que para mim foi muito, tipo, muito, eu gravei, eu pensei que coisa louca, porque isso é muito, mostra como ele pensa e era quando ele foi fazer a Tesla, ele queria fazer tipo a base do carro, ele usou de base a ideia dos carrinhos de brinquedo, que é uma chapa única. E enquanto que nos outros carros é um bom monte de componentes e tal e tem um monte de coisa para ser feita. E daí ele falou para não, vamos fazer uma chapa única embaixo e daí o pessoal disse: "Não tem como, não tem forja nos Estados Unidos capazes de fazer uma uma chapa desse tamanho, que é o que a gente precisa". E daí eles não, então a gente faz a forja, daí eles construíram a forja para daí fazer e daí os carros da Tesla tem uma chapa única, o que trouxe um ganho de produtor, >> o que que é muito difícil, quase impossível, mas se não fosse tudo, eu quero uma chapa única. OK, não dá. A não

ser que eu construo a minha fujaria e consiga fazer um chassis único, etc. Cara, tem um, se tu for no meu LinkedIn, ô Paulo, eu acho que tá marcado naqueles principais, uma entrevista do Musk, mas vocês podem deixar em qualquer lugar. >> Eu ponho põho as notas. >> Ele falando, tá? Eu acho que é em Dubai alguma coisa assim, tá? Ele dando uma

entrevista, né, e dizendo que a chave é pens é usar física. Ele fala bem assim, eu eu botei o meu post lá, o Elon Musk explicando porque que eu ensino WSU. Claro que não tá falando de mim, mas é que casa perfeitamente. >> Ele diz o seguinte: "A chave do sucesso é usar o mindset da física de um cientista. Ele quis dizer em que aspecto? É entender que eu tô sempre

errado em algum momento e que o meu trabalho é tá menos errado a cada dia. Ou seja, de desafiar minhas premissas". Ele fala: "As equações são importantes". É claro que as equações são importantes, o cara tá levando a gente para Marte, mas o mais importante é esse mindset de entender que eu tenho que fazer melhor, que eu tenho que descobrir e só tem um jeito de fazer melhor. É eu entender que eu não tô fazendo certo. Só esse

mindset, saber que alguma premissa minha tá equivocada e que eu tenho que desafiar essa premissa e fazer diferente é uma enorme chave para progresso pessoal. Paulo, >> perfeito. Muito bom. [roncando] Olha, Ário, eh, eu ficaria te perguntando e falando da meta aí por horas, mas vamos respeitar o horário. Então, eu queria saber se tem alguma antes aí pras considerações finais, tal, tem alguma coisa do livro, enfim, desses conceitos que a gente não explorou, que tu acha que seria importante discutir? Putz,

cara, eh, >> sãoos importantes. [risadas] >> Eh, eu acho, Paulo, que assim, o livro explora, eu vou falar uma coisa muito rápido, tá? E que só para deixar assim no ar para quem quiser pesquisar. O jeito como a gente mede as coisas, o jeito como a gente faz as contas, impacta muito o nosso mindset. Então, tem uma coisa em TOC e ele introduz isso na meta que a gente chama de contabilidade de ganhos ao invés de contabilidade de custos.

as medidas de eficiência, o as medidas, sabe, chaves de rateio, custo de produto, lucratividade nos induzem a fazer coisas erradas. Por exemplo, eu acho que você assim, Paulo, se eu quero usar uma mentalidade linha, eu quero quero acelerar o meu fluxo, eu não posso entupir. Se eu quero ter velocidade para responder o que eu quero, as minhas máquinas têm que estar prontas para assim que tem algo faltando pro cliente eu responder rápido. Mas se eu fizer medidas de eficiência, eu vou deixar todas minhas máquinas trabalhando o tempo inteiro. Eu vou achar que o meu trabalho não deixar ninguém parar, porque eu quero que minhas indicadores de eficiência sejam bons. Se eu usar

indicadores de eficiência, OE em todas as máquinas, eu vou produzir o que eu não preciso. Eu vou matar minha capacidade protetiva e quando eu preciso fazer algo rápido, não dá porque tem fila no chão da fábrica. O livro explora muito bem isso, tem um capítulo só sobre isso. E o Goldre dizia, eu vou referenciar aqui, com o risco de perder metade da audiência, [limpando a garganta] o maior inimigo da, eu tô falando agora em operações, basicamente, mas não só levando isso ao limite, isso vale em qualquer coisa, mas sobretudo quem tem alguma coisa de produção, de logística, etc. O maior inimigo da produtividade real, que é atender bem o cliente e gerar o máximo ganho possível, são justamente as medidas de eficiência locais. Isso é bem

importante lá no livro. Ele explora muito bem isso. >> Sim. Que tu não olhar o todo, tu olhar aquilo ali e tentar tornar aquilo eficiente ignorando todos. tentar melhorar todos os elos da cadeia, todo mundo trabalhar 100%, todas medidas de eficiência locais. Cara, dá para

fazer uns três episódios só contando case sobre isso, Paulo. É disparar o maior inimigo. >> Legal, muito bom. Bom, Aurã, te agradeço o ol aula. Eu gostei muito do livro e gostei muito de entrevistar. Muito boa

entrevista. Eu ficou mais claro ainda os conceitos para mim. E eu queria te pedir então considerações sinais, dicas de livro, que venha a vontade de dar outras dicas além do livro à meta e encaminha o pessoal para onde tu achar interessante. >> Bom, eu diria o seguinte, ó, livros, eh, até o seio Lin tem 98% de coisas em comum com 2% muito importante que não são, né? Não tenta melhorar tudo, vamos botar foco naquilo que precisa, mas acelerar o fluxo, fazer as coisas mais rápido, seja gestão de projeto, seja em venda, seja estudando, seja na produção, importante. Então, a gente acabou de

lançar em português esse livro, o Paulo, >> me dá aí que eu te mando o seguinte de presente, tá? Goldrad, as regras do fluxo, ou no caso em português, regras do fluxo de Goldet, é a filha dele, a Efra Goldet, que reescreveu um dos livros do W, né, que que é a corrente crítica, gestão de projetos usando TOC, projeto sabe, né, Paulo? Aquele que sempre atrasa, não entrega tudo, custa mais caro, né? Como é que a gente acelera projetos? Mas no fundo, no fundo, não é só seu projeto, são princípios de posicionamento que fazem as coisas acontecerem mais rápido. E se

as coisas acontecem mais rápido, coisas boas vem atrás. E esse livro aqui é ele é menor do que a meta. Estão sendo livros menores hoje em dia, até para facilitar, né? E é um romance também. E o livro que eu falei, pessoal, é pura coincistência da minha esposa. Eu juro

por Deus que não é. Eh, cara, que isso aqui, ó, a Marta escreveu um livro em português na terceira edição aí no Brasil e aqui nos Estados Unidos tem na Amazon, que é pense com clareza e aja com Foco. Tudo que nós falamos é aplicado pra vida pessoal. Tem o meu exemplo, eu tive um câncer de isófo, apliquei TC para me recuperar rápido, para fazer o que eu tinha que fazer. >> Tem um exemplo de um motorista de Uber que só de meu livro mudou toda a vida dele e tal. Como é que é uma pessoa,

seja o executivo, seja o estudante, seja uma dona de casa, usa esses princípios aplicados para ela mesmo para ser para ter o que a Marta chama de uma vida significativa para ir na direção do seu propósito. Que que ela quer da vida? É bom, Paulo, porque é muito mais simples, né? Eh, explica as mesmas coisas que eu falei de uma forma que qualquer pessoa possa entender e aplicar para si mesma. >> Maravilha. Vou colocar nas notas do

episódio, pessoal poder entrar nos links da Amazon lá e comprar esses livros. Auro, e o teu para quem quiser te seguir, o LinkedIn é o melhor lugar. >> Eu eu tenho Instagram, mas eu não tô publicando o nome. O melhor lugar mesmo é o LinkedIn. Aurio Vilagre no LinkedIn.

Lá eu publico mais coisas, eu compartilho vídeos, alguns artigos, é melhor, >> tá? Maravilha. Então, Ário, muitíssimo obrigado pelo teu tempo e até a próxima. Eu que agradeço, Paulo. Foi um prazer falar contigo, relembrar um colega de, né? Eu realmente acredito, Paulo, que

isso que a gente faz aqui, ajudando empresas, é a maneira de fazer o mundo um lugar melhor. Prosperidade econômica, fazendo as pessoas e as empresas crescerem. Assim que a gente muda o mundo. >> Perfeito. Concordo 100%. Até a próxima,

Ário. Obrigado. >> Até, pessoal. >> Muito bem, pessoal. Se vocês gostaram do episódio, segur aí um minutinho. Duas

coisas. Uma é, se você tá pensando em entrar em Bitcoin agora no auge do be market, é agora que você tem que comprar Bitcoin, não é quando ele tá batendo recorde. Então, se você quer aproveitar a próxima subida que virá, provavelmente, que eu não tenho, não posso dar certeza, né? Eu tenho a mentoria do conselho de Bitcoin que a gente já tem passamos de 70 grupos de atendimento desde 2021, ensinando as pessoas como fazer autocustódia, como Bitcoin funciona. Agora estamos começando a implementar o custódia multia multisig, né, para justamente o cliente ter mais redundâncias, menos riscos de perder os ativos. E tudo isso

mais módulo de garantia com a lenda e vários outros. A gente atende empresas e pessoas físicas e numa mentoria, grupo de atendimento fechado pelo cliente feito ao vivo, gravações e material disponibilizado. Depois, se quiserem saber mais, tem o QRcode na tela e tem o link abaixo, tapadaminvisiv.com.br/btc, br/btc, onde tem uma explicação maior eh do conselho de Bitcoin e daí onde também tem o meu contato, caso vocês queiram eh conversar comigo para ver se o conselho de Bitcoin é para vocês. E para fechar,

a gente tem a comunidade do Tapa, que é onde eu passo a semana conversando com os apoiadores do Tapa. A gente passa trocando informações, trocando links, discutindo os episódios, entre muito mais coisas. Se você tá procurando gente pró liberdade para conversar e acompanhar o mundo, a comunidade do Tapa é o lugar para você e ainda de brinde você ajuda a espalhar a liberdade no Brasil. tapadaminvisiv.com.br/comunidade.

Você tem mais informações. E aguardo você. Semana que vem temos mais episódios. Semana que vem a gente vai falar de, olha, acredito eu que vai ser economia comportamental. Deixe me confirmar. Sim, eu vou receber

o Douglas Conte aqui, a gente vai falar de economia comportamental e de simulações com agentes de A para fazer previsibilidade de mercados e outras coisas. É uma startup muito interessante que a gente vai discutir muito e a agentes de A e como usar isso no dia a dia também. Aguardo vocês próxima terça-feira, 19 horas. Muito obrigado pela audiência. Se vocês gostaram do episódio, encaminhem ele para mais pessoas conhecerem as ideias da liberdade. Obrigado e até lá.

>> [roncando]