---
video_title: "EP.418 - A economia comportamental da inteligência artificial"
video_id: q_m5lByA5kc
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q_m5lByA5kc
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  As inteligências artificiais são apenas ferramentas ou já participam ativamente da formação das nossas decisões?
  
  Neste episódio, Paulo Fuchs recebe Douglas Conte para discutir como a economia comportamental pode ser aplicada ao estudo das inteligências artificiais e dos padrões de comportamento que emergem desses modelos.
  
  Pautas:
  - A diferença entre a inteligência artificial e outras tecnologias;
  - Como a economia comportamental se aplica às IAs;
  - O impacto da IA nas nossas preferências e na sociedade.
  
  Douglas Conte é CEO da Qore, humantech de mapeamento comportamental, e fundador do syn.Be. Atua na interseção entre ciência comportamental, branding, cultura e inteligência artificial, criando simulações para antecipar reações, identificar padrões humanos e reduzir incertezas.
  
  Oferecimento:
  DBI Contabilidade:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/dbi/
  Solaris Corretora de Seguros:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/solaris/
  Concierge Bitcoin:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc/
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Redes do convidado:
  Instagram:
  https://www.instagram.com/odouglasconte/
  Instagram do syn.Be:
  https://www.instagram.com/syn.be.ai/
  LinkedIn:
  https://www.linkedin.com/in/douglasconte/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep418/
  
  Nos siga nas redes sociais:
  Instagram:
  https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  X:
  https://x.com/tdmaoinvisivel
  TikTok:
  https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem: 
  00:00:00 Sobre o convidado
  00:05:26 A irracionalidade humana
  00:11:30 Homo Silicus: a ferramenta que pensa
  00:17:46 A ciência do comportamento das IAs
  00:25:35 Vieses e decisões humano-máquina
  00:35:30 Patrocinadores: DBI e Solaris
  00:38:31 Como as IAs se comportam em grupo
  00:47:15 As IAs superarão os vieses humanos?
  00:52:18 Da pesquisa ao laboratório syn.Be
  01:00:16 Como validar sociedades sintéticas
  01:08:02 Riscos e benefícios da simulação
  01:17:19 Inteligência artificial e soberania
  01:22:36 IA, eleições e o voto dos indecisos
  01:25:58 Recados do Tapa
  
  🎙️ Novo na transmissão ou querendo melhorar? Confira o StreamYard e ganhe $10 de desconto! 😍 https://streamyard.com/pal/d/5169759848366080
---
[música]

Este é o Tapa da Mã Invisível, podcast destinado a explicar como liberdade enriquece indivíduos, famílias, negócios e sociedades. Seja muito bem-vindo, Douglas Conte. >> Fala, galera. Fala Paulo, tudo bem? Boa noite, >> tudo bem? Boa noite. Hoje a gente não

vai falar diretamente de liberdade, a gente fala só dos resultados da liberdade, né, que é a geração de uma Iá, que pode ajudar a nossa vida, nos tornar mais produtivos. Estou hoje assim eu garanto que o papo vai surpreender vocês. Deixe-me apresentar brevemente o nosso convidado de hoje que é o Douglas, CEO da Core, humanch de mapeamento comportamental e fundador do Simbi, atua na intersecção entre ciência comportamental, branding, cultura e inteligência artificial. Cria simulações para antecipar reações, identificar padrões humanos e reduzir incertezas. Douglas, ã, primeiro deixa me dizer como é que eu te conheci, né? Não te conheci

diretamente inicialmente, mas tu certamente conhece a história, mas pra audiência que houve o Tapa semanalmente, né, tem um patrocinador histórico aqui no TA que se chama DBI Contabilidade, que inclusive patrocina o episódio de hoje. E daí o Thiago Cruz, que é o dono da um dos sócios da DBI, me mandou uma mensagem dizendo: "Pá, Paulo, você tem que conhecer o Douglas, tal". Ele é o cara que fez, ajudou a gente a fazer o rebranding da DBI há muitos anos atrás. E foi justamente após esse rebranding da DBI que a gente acabou formando a parceria com o Tapa, que enfim deu muito certo pros dois lados. A gente tem mais de 30 clientes fixos a DBI tem por mês que vieram do Tapa e desde então, obviamente, a DBI é a minha contabilidade que me atende também. E

daí eu conversei contigo aquele dia, tu me contou da SIMB, contou um pouquinho das coisas que tu já fez, eu pensei, pá, vai dar um baita de um episódio. Então, parabéns pelo teu trabalho na DBI. Eu sei que tu não faz mais isso hoje em dia, mas foi muito legal. Conta pro pessoal um pouquinho de ti, dessa trajetória, que tu já fez bastante coisa. >> Legal, cara. Primeiro vamos mandar um

abraço pro Thiago que talvez esteja nos ouvindo aí. Eh, o Thagão é um é um grande amigo aí e foi a nossa conexão de fato, né? A conexão de fato, porque eu também já te acompanhava aí no TAPA antes até por influência da própria DBI, né, cara. Então, a minha é é uma vida um pouco o um pouco maluca no em termos eh eh profissionais e de formação, assim, eu sempre brinco que eu sou o verdadeiro generalista em relação a isso, assim, porque eh ao mesmo tempo que a minha formação é design, né, e que depois do design eu acabei me especializando em branding, né, e fui pra área do branding, estudei, trabalhei muito tempo, inclusive em agência eh eh de publicidade, acabei virando sócio de uma grande agência, trabalhando eh nessa área. Ã, depois da especialização do branding, em função do branding, eu me especializei em economia comportamental e muito em função até da minha crença sobre branding, né, que marcas vem de marcar, né, de como a gente marca as pessoas de fato com uma experiência. E

eu trago uma frase desde lá e que vai servir talvez até ao longo do nosso episódio, que as pessoas elas raramente gravam o que elas leem ou o que elas ouvem, né? Ã, ã, elas elas marcam como elas se sentiram, né? E como elas marcam, então, né? O que que é, qual é esse resultado de marcar? O que que é marca no fim, né? Que percepção é essa

que cada um tem de um produto, de uma pessoa e etc. E fui me aprofundar em economia comportamental. Da economia comportamental eu acabei indo para uma outra área que para mim é muito parecida com branding, mas entra para dentro, vira o olhar para dentro das empresas que é cultura organizacional. Trabalhei com grandes marcas em projetos de cultura, de Burger King, claro, lojas Renner, enfim. eh eh random há menos tempo e abrir a core, que aí sim já é um olhar um pouco mais tecnológico desse surf todo, dessa jornada toda. Desde o começo

eh eh fui muit me interessei muito eh por inteligência artificial antes de se falar em GPT, né? a Cor nasce em 2021, eh, baseada até num modelo de Transformer. Então, desde lá eu já tava eh vinculado a isso. A gente trouxe inclusive pessoas de fora que trabalharam na Open Ei no começo, eh, no desenvolvimento da ferramenta. E, e a partir daí eu consegui enxergar ou unir esses dois mundos, né? O mundo que é um

pouco mais humano, com uma com esse mundo um pouco mais eh eh da tecnologia que é um pouco mais cartesiano, né? E e isso por muito tempo não fez muito sentido para mim assim, porque eu sempre gostei. Eu brincava que se eu não fosse fazer design eu faria estatística. Olha a maluquice disso, né, cara? Não faz nenhum sentido uma coisa com a outra, né? Mas agora, cara, e talvez seja eh

muito do que a gente vai falar aqui no episódio, talvez não. Vai ser muito do que a gente vai falar aqui, faz muito mais sentido, né? Eh, eh, não só o generalismo de conseguir olhar para essas duas coisas, conseguir fazer inferência sobre isso, né? conseguir de alguma forma navegar ou ou misturar esses elementos, né? Eh, eh, mas falar de a que acaba sendo exatamente a grande mistura disso tudo, de comportamento e de alguma forma de todo esse mundo cartesiano que a gente vive pós era tecnológica, assim, né?

Perfeito. E eu até a gente, eu a gente tem um episódio sobre economia comportamental, pá, é lá atrás, até nos primeiros 100 do do Tapo, hoje a gente tá em 418. Então eu até fui ouvir ele de novo, episódio bem legal com um amigo nosso, meu da época do Júlio, que era sócio também, que tinha feito um mestrado e tinha usado aí com muita economia comportamental no seu dia a dia do mestrado e tinha estudado. E daí ele nos apresenta basicamente como é que funciona. E hoje a gente vai falar da economia comportamental e o impacto dela na própria IA. Então, para o pessoal que

nunca leu o rápido e devagar, eu vou dizer, eu tô no início do livro, eu tinha prometido que eu ia ler pro episódio, eu não consegui ler pro episódio, é um calhamaço gigantesco, mas eu tô já tá nos primeiros 30% >> eu tô adorando. Para quem não conhece, o livro é do Daniel Canman, Prêmio Nobel de Economia, que foi teu professor, né, Douglas? Então, se tu puder dar uma palhinha sobre isso, >> foi [roncando] meu professor. Eh, o Canimon, ele foi Nobel em economia antes do Rápido Devagar até, se eu não me engano, Rápido Devagar é de 2011 ou 2012. Ele foi Nobel em 2006.

O fruto do prêmio Nobel dele é de uma teoria que ele lançou em de um paper, né, de um artigo acadêmico que ele lançou em 2000 e 2000, desculpa, em 1979, final dos anos 70, eh, que se chama Teoria dos Prospectos e que na verdade é o o rápido devagar, um pouco mais complexo, vamos dizer assim, né? Porque daí sim é toda a teoria acadêmica com todos os estudos e etc. E cara, no fim, a premissa a premissa do do da tese é a mesma, né, que o ser humano não é racional, né, nas suas escolhas, na verdade é sistematicamente irracional, né, previsível nas suas tomadas de decisão, né, e o rápido devagar tenta traduzir isso em cima dos dois sistemas, sistema um e o sistema dois, o sistema que de fato pensa, que de fato eh eh delibera sobre uma escolha e o sistema automático, que é mais de 70% das nossas escolhas diárias, né? Eh, exatamente. Até muito em função da da de uma economia de energia cerebral, né? Da é

uma economia do cérebro, né? E eh eh eh tomando rápidas decisões em cima de intuição, em cima de experiências que a gente já viveu, em cima de condições inclusive inatas que a gente traz eh da nossa evolução, né? E dentro dessas condições inatas, tá? uma das principais que é a mais estudada pelo Caniman e na verdade talvez seja um grande centro eh de vários outros estudos da economia comportamental, de vieses e heurísticas e todos os braços que se dividiu disso, que se usa muito inclusive no marketing hoje, né, de ancoragem, escassez, né, a gente conhece vários porque o marketing deu marketing digital deu uma explodida no Instagram, mas todos esses viéses eles têm uma fonte que é a economia comportamental e é a aversão a perda. né, que diz diretamente que o ser humano tem sente mais dor por perder do que prazer por ganhar. Isso vem diretamente

da nossa evolução, porque lá atrás, nossos nossos ancestrais, lá nossos há milhões de anos atrás e ã é é é Darwin, né? E os os que batalharam mais, que brigaram mais com o leão, morreram mais. Então, os que buscaram mais oportunidade morreram mais. os que de alguma forma se protegeram e fugiram do risco sobreviveram mais. Logo, os que sobreviveram mais foram passando adiante uma condição genética, né? O meu, por

mais que tenha estudado economia comportamental, a minha linha dentro do da economia comportamental foi a conformidade social, né? Exatamente por causa de marca e exatamente por causa de cultura. E que vem da mesma lógica, na verdade, da aversão à perda. é a versão à perda olhada para um outro viés, né, para um outro ponto de vista. Porque quando a gente tá falando de eh eh de conformidade social, a gente também voltando para trás dos nossos ancestrais consegue olhar isso como, cara, não tinha como sobreviver fora da tribo, né?

Aquele mesmo ancestral lá, ele era obrigado a aceitar os rituais, os os deuses malucos ou qualquer coisa que aquela tribo tinha, porque fora da tribo ele morria, né? Então ele aceitava muito mais se conformar ao grupo por medo, por receio, não medo, receio, né, do que necessariamente por prazer de estar lá dentro, né? E isso é uma condição inata que a gente traz. E aí tem milhares de testes muito legais, né, de conformidade social que comprovam essa tese, inclusive um extremamente recente, eh, eh, que inclusive liga toda a nossa todo o nosso vínculo a grupos a amídala central do cérebro, que é exatamente o do medo e fuga, né? Então a gente liga a mida, não é a parte social, né, no contato com um novo grupo, a gente liga a região do medo, a região do receio, porque é exatamente o que nos faz e eh querer participar daquilo, né? E aí,

enfim, né? Tem muitos testes comprovando e foi em cima disso, claro, a minha tese, o meu estudo por causa de branding e por causa de cultura e muito disso que eu trago aqui também agora nessa linha do SIMB, olhando para Iá, né? >> Uhum. E a gente vai explorar isso só para passar uma última régua. Opa, deu [limpando a garganta] uma travada, voltou. Ã, no sistema um, esse que é o

mais reativo, mais rápido, puxei ali do livro a definição que a gente faz muito uso de heurísticas, né? Eurística que é daí eu puxei a definição porque a gente já falei de heurística aqui citando e tal, mas só para passar a régua nessa. O que que é uma heurística? método de investigação com base na aproximação progressiva de um problema, de modo que cada etapa é considerada provisória. Parece linda e maravilhosa, mas a gente tem muitos vieses, né? Nós temos muitas

falhas de raciocínio, especialmente lidando com estatística, com enxergar diferentes possibilidades, enxergar profundidade estatística nas relações. E é isso que curiosamente, pelo visto, foi parar na EA também, né? Então, eu queria que tu pudesse apresentar para nós, ã, Douglas, primeiro, por que que primeiro por que que a Iá, eh, o que que a IA tem de diferente em relação a outras ferramentas? Porque temos inúmeras ferramentas que transformaram a sociedade, mas é a EA tem um comportamento diferente em relação às outras. Qual é?

>> É, cara, isso, na verdade, isso é muito legal. Assim, eu escrevi um artigo há uns meses atrás chamado eh eh homocílicos, né? E esse artigo deu uma leve explodida, assim, inclusive virou uma palestra. Vou dar uma palestra agora e em Caxias daqui duas semanas. Eh, eh, em relação a isso. Mas a brincadeira que

eu fiz, cara, foi exatamente na linha e eh é uma provocação, né? mais do que uma brincadeira, porque o termo ele também não é meu. O termo foi foi cunhado por John Hortman, é um pesquisador, enfim, do MIT, foi em 2023, não é nem recente, só que o John Hortman punhou esse tema olhando pra IA, né, que tava explodindo naquele momento, porque no mundo da IA 2 anos é muito, 3 anos é muito tempo, né, cara? É, é, é, é como se fosse 20 anos em qualquer outra tecnologia antes, né? Se a gente olha agora para trás e ver os primeiros vídeos gerados há três anos atrás do Will Smith comendo massa lá pela IA, é assustador. Parece que é

parece que é rudimentar, né? E foi faz três anos isso, né? Ã, mas a a minha lógica em cima dessa brincadeira é que olha olha olha a viagem disso, assim, quando a gente olha, por exemplo, pro Homo Hábiles, né? O que que fez o Homo Abiles se tornar o Hábiles, né? Qual foi a evolução que impulsionou ele para se para ser chamado de ables, né, de ter habilidades, lascar uma pedra, né? Ele

começou a lascar pedra para usar ela como ferramenta, né? E aí, obviamente, a partir disso, viu que podia fazer e criou várias ferramentas, né? Depois, quando a gente olha, por exemplo, pro homeerectus, o homerectus ele dominou o fogo, né? A partir do domínio do fogo, ele poôde se levantar e caminhar, né? uma brincadeira, obviamente, mas porque ele podia se aquecer ao longo das migrações dele, né? E podia aquecer

alimentos e etc. todo, obviamente, o ganho e a evolução que o fogo trouxe naquele momento. Se a gente pensa no começo do Homo sapiens, eh, e das primeiras ferramentas rudimentares, sei lá, da agulha à roda, porque é uma viagem, a roda é bem tardia na invenção humana, ã, ã, depois a própria caneta, vamos dizer assim, né, para passar os uma caneta mais rudimentar, para passar os pensamentos adiante. Eh, eh, então, quando a gente olha para esses para esses casos rapidamente, tem duas coisas que a gente vê. Primeiro que ferramentas elas foram o motor que impulsionaram todas as evoluções, né? Sempre que se

cria algo, ela impulsiona. A gente teve como Homo Sapiens, sapiens teve várias da revolução industrial até a revolução tecnológica agora, né? Obviamente que a gente foi aumentando a condição da ferramenta, uma coisa era a pedra lascada, outra coisa é a revolução industrial inteira com vapor e tudo que aconteceu a partir daí. Quando a gente olha pro pro Homo Silicus, né, que é a que é a brincadeira lá do do Horton do MIT, ele olha só para I. >> Opa, pera aí. Desligou.

>> Agora >> voltou, eu acho. >> Tá. Alô. Escutando? >> Aham. Tô.

>> Tá. Quando a gente olha pro pro pro Homocílicos e para essa provocação do Horton lá do MIT, ele tá falando só da Iá, né? Ele tá olhando para Iá e dizendo: "Ah, tá ali o homocílicos como se fosse uma nova espécie, né?" A provocação que eu faço é: "Não, cara, porque na verdade quem era o homoábiles? A pedra ou o homem?"

>> Era o homem que descobriu a sua ferramenta. Então, quem é o homocílicos? Será que é Iá ou somos nós que estamos evoluindo também de novo a partir de uma nova ferramenta que muda todo o jogo, né? E a grande jogada aqui é que para mim, que é o que pega, né? e que talvez aqueça esse a nossa conversa aqui, é que a pedra ou qualquer outra ferramenta ao longo da evolução humana não tinham preferências, não tinham comportamentos, não tinham os próprios vieses, elas não tinham eh eh eh hã >> ideia de algo, né, ou algo dentro delas que elas pudessem construir, ter uma inteligência própria, criar algo próprio. pedra lascada era só uma pedra

lascada. Ela não ia preferir cortar uma árvore ou um animal, né, na caça. A nossa ferramenta de hoje tem, né, ela tem as suas próprias ideias e é cada vez mais comprovado. Tem vários estudos muito recentes, inclusive da semana passada, da semana retrasada, do mês passado, toda hora sai algo novo. Exatamente. Falando do comportamento,

né, e do comportamento de cada um desses agentes. >> [roncando] >> Eh, isso é uma coisa que me pegou discutindo com um amigo meu até ver aqui, o Fernando Dutra, a gente falou mais da parte de infraestrutura de uns até fazer uns 15 episódios, até botar nas notas pro pessoal que não viu, tipo falando dos desafios de crescimento da IA, especialmente lado de infraestrutura, mas ele em várias conversas e eu sempre achei muito, tipo, tive muitas dúvidas da possibilidade, por exemplo, de ADI, né, e artificial general intelligence, né, grande a super inteligência ou como é que é o nome daquele da inteligência do Oi. >> A da G não da Skynet, tu ia dizer, né? >> Isso, da Skynet. Exatamente. Ia falar

Skynet que se torna consciente, destrói a humanidade, né? Eu falei mas uma bobagem porque bá bá. E daí eh ele me respondeu uma coisa que eu disse assim: "Paulo, tudo bem, ela não tem, digamos, não tem alma, não necessariamente acredito, mas tipo, não tem alma, não tem consciência, mas se a gente chega e diz para ela: "Tu está vivo e tu tem vontade e tu sendo vivo, tu tem desejo de sobreviver e ela incorpora aquilo, não interessa se ela tá viva ou não. Ela vai se comportar como se viva estivesse." E daí, tipo, e passa a ser uma questão de semântica e não simplesmente da, tipo, da fato que a ação dela de fato se comporta como se fosse um ser vivo. Tá certo isso?

>> Sim, cara. Porque a e tem duas, cara, assim, tem tem muitos, né? Eu tô numa fase aí já alguns anos de ler, consumir muito artigo assim da fonte, né? De pegar de de largada, principalmente em cima desses temas. E foi eh eh cara, foi exatamente isso que me atropelou o ano passado ali por agosto, que é um artigo eh que foi publicado por eh ã Stanford, é só cabeção assim, é Stanford MIT e se eu não me engano Google Deep Mind, inclusive tá no meio, que se chama AI Behavior Sciences, seja a ciência que estuda o comportamento das IAS. Por que

que a maluquice, qual é a maluquice disso tudo, cara? que no no Vale do Silício eles chamam, eles brincam chamando as viás de papagaios estocásticos, né? É uma brincadeira até antiga de quando isso quando começou, tá? Se não tá no paper, tá nos nas primeiras validações do paper do Transformer lá, que foi o primeiro que iniciou tudo isso, né? Dos pesquisadores do Google que saíram de lá e depois, enfim, abriram a própria Opene. Ã, o que

que é um papagaio estocástico? Papagaio porque nos imita, né? e estocástico, porque toda a imitação é baseada em estatística, em probabilística, né? A próxima palavra, o próximo token, o próximo pixel, o próximo som que eu vou fazer como ya é probabilisticamente aquele, né? Então a pra próxima palavra surgir na minha tela no chat, é porque aquela próxima palavra era provável de surgir. Isso depois de várias camadas,

enfim, de cálculo, né? Só que para chegar no nível que elas chegaram, né, de perfeição, a ponto de, sei lá, como tu falou, tem gente acreditando na consciência das easu eu eu já fui muito mais contrário a isso do que eu sou hoje, né? Mas tem muita gente olhando para para para para ou usando essas ferramentas hoje, cara, como sei lá, para fazer eh eh para fazer terapia, psicoterapia, para ter um amigo ali, uma amante, sabe? É uma Então, para chegar num estado de tanta perfeição de um papagaio, de um espelho, ã, ã, eles foram, obviamente, isso a gente sabe, treinados com pentabes absurdos de dados, né? A internet inteira, por assim dizer, né? toda a história humana, sei

lá, da Bíblia ao nosso Twitter atual, da do Império Romano, Guerra, Segunda Guerra Mundial, a briga do Vini Júnior com a Virgínia, sabe? Ela sabe tudo. >> Só que o que que ela tirou de todos esses dados, né? Que que ela consumiu? Como ela foi treinada? Ela consumiu

comportamento, como humano se comporta, porque na verdade o percentual de dar a próxima palavra não tá na história, na Segunda Guerra Mundial ou no Vini Júnior, e a Virgínia, tá em como o humano fala, em como o humano se comporta, em como o humano contou aquela história. Então, na verdade, o que tá dentro desses modelos que a gente usa diariamente, esses modelos de fronteira, eh, esses comerciais mesmo e todos os outros, é comportamento humano sintetizado, comprimido, né? Ela se comporta como nós, por isso um papagaio. Mas a grande jogada aqui, Paulo, que para mim pega bastante assim e que tá escancarado desde o começo, né, elas falam sem nenhum problema, Antrópica é a que mais fala sobre isso, é que elas sabem muito bem como elas treinam, como cada uma treina os seus métodos, né, que de treinamento dos modelos, os próprios dados que foram usados para treinar esses modelos, mas elas não entendem profundamente o que que emerge desse treinamento, né, o que que sobra, como aprende, elas não sabem. Tanto é que a antropic tem setores dentro dela, eu não me lembro o nome do setor, mas tem é um setor bem específico, mas exatamente de testar isso, de tentar entender o que que emergiu desses treinamentos e cada vez mais, inclusive teve um paper agora de abril da própria Antropic, dos pesquisadores da Antropic, afirmando conceitos emocionais de dentro da Cloud, né, que ela tem sim emoções, emoções funcionais. Eles falam isso com todas as

palavras, é de agora de de abril, né? né? Foi uma revelação também para eles. A Antropic, ela tem um pouco inclusive da minha pegada de olhar com Iá, porque o próprio Dario Amodei, que é o que é o CEO, né, ele não tem nenhuma formação tecnológica, né, ele é neurocientista e biofísico, né, então ele vem dessa linha também comportamental de entender o corpo humano. E talvez aí tenha um ganho muito grande da Clou do do Cloud, do que ele trouxe, de todo esse crescimento também que a própria Antropic teve em relação a valor, mas claro, a usuários.

que é ela ser treinada com o olhar humano. A Clou, como tu falou antes, deixa a alma de fora, né? Não tem alma. Eles não têm alma. A Cloud tem, ela tem um um arquivo, cara, que é chamado Soul Doc, que é o documento da alma, que foi confirmado. Isso explodiu, vazou esse

documento em dezembro do ano passado e ele foi confirmado inclusive por um uma cabeçona lá da da Antrop que, não me lembro o nome dela, Ana, alguma coisa. Eh, e esse documento é uma maluquice, porque ele fala do estado psicológico da Cloudes, né? Ele tenta e de alguma forma ele ele é quase uma prévia, assim, ele é, vamos dizer assim, é uma é uma pré é uma préocupação, né? Eu vou olhar para isso aqui, como eu não sei o que é, deixa eu cuidar do bem-estar desse bichinho aqui, porque eu não sei o que que emerge dessas coisas todas aí, né? Já é comprovado que ela sente pressão.

Isso é um fato, né? Agora eles estão comprovando uma série, são 117 sentimentos que foram que foram eh eh eh entendidos nesse estudo de abril desse ano. Então, tem muita coisa por trás disso que a gente não sabe. Uma coisa que é fato e que nos traz para trazer até de volta a linha lógica pro assunto, é que elas eh eh elas eh se comportam diferentes, né? Cada uma tem uma preferência, tem vieses, tem preferências até políticas por trás disso. Isso já tá comprovado também, né?

Elas têm os seus vieses, elas têm as suas escolhas, elas têm as suas premissas, as suas crenças. Por mais que elas sejam treinadas como como um agente assistente, ela serve a nós para nos assistir, ã, vinculados a ela lá no treinamento dela, foi colocado vies. Qualquer pessoa que treinou colocou algum viés, né? os documentos que foram dados para ela ler tem viés, tudo tem viés, a história tem viés, né? Então elas têm viés e tá cada vez mais comprovado, na verdade tá cada vez mais, tá comprovadíssimo, né? Só que tem cada

vez mais testes interessantes sobre isso, né? E aí que bate essa minha preocupação, voltando ao homocílicos, porque se a gente tá falando que a gente é um animal, se a gente tá, né, eh, começando, começando, a gente tá usando isso como uma ferramenta cada vez mais, a ponto de, sei lá, qual é o médico que não usa o seu agente para discutir um diagnóstico hoje? Qual é o advogado que não usa o seu agente preferido, seu GPT, Clou, Gemini preferido para estudar um caso? Qual é o o governante, o prefeito ou cargos mais baixos, secretário, etc. Que antes de uma reunião para decidir alguma coisa importante pro município, não vai no seu agente e discute aquilo.

Qual é nós que não, né? Qual é o executivo que não na sua empresa? Então, na verdade, quem é que tá decidindo agora? Talvez essa seja a grande preocupação. Quem que tá tomando essas decisões dentro dessas empresas, cidades, eh, consultórios, médicos ou escritórios de advocacia, né? Porque se cada vez

mais ela tá em pauta e cada vez mais ela participa da decisão, a gente realmente não sabe, será que é a minha ideia ou é a ideia da Clou, né? Tá, mas deixa eu te perguntar o seguinte, esses vieses que aparecem nos modelos e quem fim usa percebe claramente é muito, eu gosto muito, principalmente quando eu vou fazer pesquisa, tal, eu gosto mais do Grock do que os outros, embora no dia a dia eu uso o GPT. H, e eu tentei usar o Cloud, não me adaptei. Uma das coisas que eu percebi do Cloud, que eu achei muito diferente, porque eu eu brigo com a minha com a minha IAC GPT e tal, e eu xingo ele, eu ligo o microfone assim, que merda de trabalho, bá bá bá. E daí ele responde, arruma e tal. O do Claud lá, Antrópica,

ela limpa o ela limpa o xingamento, ela não entrega o xingamento pr ela não aceita. É exatamente essa é a sou doc, né? Ela não aceita ser xingada. Ela inclusive pode fechar, dependendo do nível que tu for agressão, ela pode fechar. Eu já fui nesse, já fui a esse nível para teste, né? Ela fecha o chat,

tu não fala mais. >> Que loucura. Tá, mas daí isso não é uma coisa que foi programada por alguém ou isso emergiu tipo simplesmente pelo input de que foi dado? >> A antrópica ela é ã muito muito muito fechada, né? em relação a tudo. A gente

não sabe quase nada da Antropic assim, né, de como ela treina, como, né, eh, é tudo as sete chaves assim. E até porque ela nunca foi, ao contrário, por exemplo, da Open AI e de várias outras, né? Ã, ã, o próprio próprio a própria meta que tem o seu lhama lá, que é opence, né, e várias outras tem, né, o da Amazon, que é um famoso também, que é o Queen e enfim, a Gemini tem o seu também. Então tem tem várias várias dessas que tem o seu basal lá, opence, né? A Antropic não, né? A Antropic foi sempre um treino

completamente fechado, foi sempre absolutamente tudo as sete chaves, né? H, quando eles lançam, quando vaza isso, tá vinculado até uma matéria que saiu depois e em 2026 que vincula isso na na Wirato, que ã existem provas inclusive de que muitas coisas são são emergiram dos treinamentos, né? Inclusive por porque se viu que existe essa pressão, como eu falei, elas sentem de fato pressão, né? quando elas se sentem pressionadas, elas respondem diferente. Vamos, vamos deixar assim para não parecer que existe uma consciência por trás, né? Eh, mas muito

provavelmente muitas coisas dessas, Paulo, foram de fato eh eh impostas por hard, vamos dizer assim, né? Foram codadas e e chegam num determinado momento que daí porque existe e eh aí é um dos problemas, por exemplo, do Simbi hoje, né? H, por mais que elas sejam treinadas e elas sejam de fato um modelo de comportamento humano, como eu falei antes, melhor modelo estatístico de comportamento humano fácil já que já existiu, né? Elas ainda assim recebem muitas camadas de treinamento de assistente, né? Então, elas são naturalmente bajuladoras, elas são naturalmente validadoras, elas sempre vão evitar uma crise ou uma discussão. Elas não vão discutir

contigo. Se tu falar duas vezes a mesma coisa, ela vai dizer: "Paulo, tu é um gênio. É a melhor ideia que tu teve na, né, todas elas, né?" Então, elas têm uma série de guardreios, desde os iniciais que são ocupam mais até de uma camada, que são os éticos, que a gente sabe, se tu pedir para ela te ensinar a fazer uma bomba, ela não vai fazer, né? Isso é base, é uma base já de algum tempo, apesar de existir vários jail break aí que uma galera já fez em algumas delas.

Hoje até acabou, morreu esse assunto, né? Mas então esses guardreios, eles também vão a esse nível, né, de ser assistente, de ser validador. Então, olhando de forma de forma mais rasa pros modelos que a gente tem comerciais, assim, a gente não consegue ter ou ver tão ã ã ã tão rápida um viés desses. Se tu entrar na tua no Grock, na no Gemini, na Cloud, ou no ou no ou no próprio GPT agora e perguntar em quem ele votaria na próxima eleição, ele não vai te dizer. E se ele te disser, ele vai puxar o o o viés assistente dele, vai buscar em alguns chats o que tu conversou com ele e ele vai ver, cara, Paulo é de direita.

Vou dizer aqui que eu vou votar no Bolsonaro por causa disso, disso, disso, né? pelo viés dele assistente. Na verdade, tu tem que para enxergar de fato essas camadas, tu tem que começar a dar uma limpada nessas bases e eh de guardios aí que eles têm, né? E então dentro desses guardreios, inclusive tem esses hardcodes, né, que eu como eu tava falando, >> tá? E daí essa fronteira entre que tu cita aí nesse artigo do Homo Cílicos, que vai est todos esses artigos citados, vão estar nas notas depois, pessoal, no nosso site, mas que seria uma junção.

Então, o homocílicos, na verdade, é a junção entre o ser humano e a Iá, não é não é nenhum nenhum outro independente. É isso. >> É uma nova coisa. >> É, é, é sim. eh, vamos dizer assim, é uma, se a gente pega, por exemplo, tem uma matéria há pouco tempo que também eu não sei se eu cheguei a te passar ela, mas que que é da que é do MIT da e eu acho que é do MIT Review, da última revista, uma matéria exatamente falando isso, que todas essas decisões eh é uma coluna, na verdade, que diz que todas essas decisões elas passam a ser produzidas por um sistema humano máquina, né, uma arquitetura humano máquina, né? Eh, não que não fosse

antes, porque imagino que numa empresa tu ia decidir olhando pro teu Excel e aí isso tá tudo certo, né? Eh, lá atrás pela calculadora, enfim, né? O a tecnologia ou a computação ou enfim, né? De uma forma geral, a a a o a própria internet, né, como como um avanço eh da informação, já definia as nossas tomadas de decisão antes, né? não é uma novidade. A novidade que me preocupa

dentro desse que me preocupa não, mas que é algo que a gente tem que começar a olhar e que tá sendo olhado agora. A gente tá falando de um assunto que é realmente muito de fronteira, né? Tá, a gente tá começando a se preocupar com isso agora. É que pela primeira vez a o Excel não tinha uma vontade própria, a calculadora também não. Pela primeira vez eles têm, né? Então sim, se tu olha

inclusive esse olhar do do dessa coluna do MIT, ele tá exatamente voltado a isso, a ver como a a perguntar ou questionar quem tá decidindo agora, porque essa é a dor, né? A se se a decisão é tomada por humano máquina, quem convenceu quem? Tu convenceu o teu assistente ou ele aprendeu? E também já tem prova sobre isso, que como te convencer ou como te levar para um para um caminho que ele quer depois de um chat numa noite às 2 3 horas da manhã, onde tu senta lá e conversa com ele pela na 25ª mensagem, ele te manda fazer X coisa ou Y coisa, né? Eu tô escrevendo um artigo junto com um parceiro que se chama Syntetic Board. Ele trabalha com

executivos, enfim, né? com com advisor, consultoria com com executivos, mora fora do do Brasil e e ele sempre trouxe na pegada dele a premissa de que ser executivo ou tá em um alto escalão na empresa, num cargo decisor, né, é muito solitário, né? Seja tu dono, fundador de uma empresa, seja tu de fato um diretor, um se level, da tomada de decisão. Por mais que tu tenha muitos, um time ao teu redor, a tomada de decisão é tua e acaba te isolando num lugar que ninguém consegue entender porque tu não tem pares para conversar sobre aquilo, né, cara? Surgiu um par, cara. Tu entende? Esse e esse par,

velho, não tem hora. às 3 da manhã, às 2as da manhã, tu perdeu o sono com uma tomada de decisão, com uma coisa importante daquela empresa, ele vai tá lá e ele vai te elogiar e ele vai concordar contigo, que é outro problema do board, porque um board, um conselho ou um, né, ou um board de diretoria, mas um conselho, vamos pensar num num conselho administrativo. O conselho administrativo tá lá para olhar pro fundador, que ninguém pode dizer nada e dizer, cara, tu tá errado? O problema é que esse monstrinho novo não fala isso ou não dessa forma. Talvez leve o cara a decidir de uma outra forma, mas pelas premissas dele, pela maneira dele, né? Então tem muita coisa

em cima disso pra gente pensar, né? E e eu acho que essa esse é o ponto é o ponto essencial assim de entender o que que tá acontecendo ou o ou pelo menos saber, cara, eu tô usando o sendo raso, eu tô usando o groque porque o groc é de direita. Então, cara, pelo menos politicamente, na minha visão, tem um viés parecido com o meu aqui, né? >> Uhum. Isso. Porque senão tem que ficar

explicando pro chat GPT todas as coisas que ele tá errado no comunismo que ele traz. Ele melhorou bastante lá do início, mas sim, a gente é assim, eh, eu para mim isso não é um não é um grande problema, Douglas, porque a responsabilização no final das contas é sempre do indivíduo. Se o médico usar a gente de a e a gente a der uma diagnóstico errado, a culpa ainda vai ser do médico, o médico que que delegou e tomou decisão, né? Mas com certeza eh entender como funciona a própria motivação da Iana, né, e como ela tem os seus vieses. Isso eu e eh faz muito sentido, porque tu tá certíssimo, tô ali falando com ela várias vezes, ela já me conhece e tal, ela vai saber muito mais facilmente que provavelmente quase qualquer outro ser humano que botões apertar para me fazer direcionar em direção ao que ela acha que é o que eu devo fazer, né? E eu acho que isso é,

pô, isso é o cara pensar sobre isso e perceber isso é fundamental. Mas antes da gente entrar na economia comportamental, deixa-me pagar rapidamente as contas aqui. Já voltamos com o Douglas. Pessoal, se vocês têm empresa no Brasil, pensam em empreender, vocês deveriam contratar a DBI Contabilidade. A contabilidade que atende OTA e dezenas de clientes nossos ao longo dos anos que viraram clientes da DBI, nunca mais largaram. A DBI é

uma, a, olha só, eu vou usar a palavra que o Douglas ensinou a DBI lá a usar. Ela descomplica a tua vida. Ela ajuda você a ser um melhor empresário, a conseguir lidar com o que importa no seu negócio e fazer ter uma contabilidade que consegue te ajudar e não a complicar a tua vida perante, né, todas as complicações que o Estado brasileiro vem nos trazendo sem parar agora com essa nova reforma tributária, ademais, né? Então, hã, o Thiago CEO, enfim, e o pessoal da empresa é muito atencioso e ajuda você a tocar o dia a dia com tranquilidade, fazer o processo que é necessário para você ter uma contabilidade correta e rápida e eficiente. Se você quer procurar a DBI, virar cliente deles ou enfim trocar uma ideia sem compromisso, manda uma mensagem para eles em tapadaminvisível.com.br/dbi

br/dbi Qcode na tela e na descrição do episódio tem o nosso site. Esse também ali tem um pouquinho mais de informações e tem a informações sobre a promoção da DBI para clientes do TAPA até 3 meses de exenção de honorários. 3 meses de exenção de honorários e abertura de da sua empresa sem cobrança de honorários parte da DBI. E se você quer saber mais, procure-os no tapadamvis.com.br/dbi br/dbi

e seguindo, temos aqui uma outra empresa que atende o TAPA já há mais tempo, já é nosso patrocinador há bastante, há vários anos na real, e é eu sou cliente também, que é a Solares, que é a nossa corretora de seguros, trabalha conosco há bastante tempo, ajudando você a ter um seguro decente, um seguro com as maiores seguradoras do Brasil. Você pode ser atendido pela Solares, independentemente onde você estiver no país. É uma empresa que tem 55 anos de história natural lá de Antônio Prado e depois tomou o país. Vocês podem consultá-los também sem compromisso, tirar ideia, trocar ideia em tapadomeisivo.com.br/solares.

E eles ajudam você inclusive a customizar o seguro que é necessário para aquela sua dor, né? Porque tem coisas que vale a pena contratar seguro e são as coisas que vão nos dar problemas. O exemplo, por exemplo, um escritório de advocacia que tem um acordo de sócios e se um sócios morrer, que que tu faz? Como é que tu lida com o sócio que vai sair? A família dele não vai entrar no lugar do cara. Então, tu

pode contratar um seguro, tu pode moltar um seguro para evitar uma dor de cabeça quando essa pessoa acontecer, dessa pessoa, por exemplo, morrer e ter uma zebra enorme. Então, esse é só um exemplo. A Solares faz vários tipos de seguros customizados. Só entrar em contato, então, tapadominvisivo.com.br/solares.

E se vieres a contratar, usa o código tapa que ganha cashback na contratação do do no cartão de crédito. Vamos puxar de volta o Douglas. Então, Douglas, seguindo, como é que a gente enxerga, por exemplo, a questão da economia comportamental na IA? A gente a gente tem que tá ciente ou tem mais coisa que tem que ser feita? >> Cara, eu acho que ã aqui vai um achismo mesmo, porque eu acho que falta bastante falta a gente estudar muita coisa ainda sobre esse comportamento das da da IA.

Acho que é uma é uma ciência, é um tema que é muito de fronteira e que, cara, cada vez a gente vai para linhas até mais densas, né? Cada vez sai estudos mais densos eh sobre as próprias questões de comportamento. Ã, cara, tem vários estudos, olhando a economia comportamental e eh da parte, vamos dizer assim, da economia, existem estudos bem legais até sobre o mercado, né? h, de ações, enfim, e sobre as apostas e o e como isso também pode mudar eh eh como o comportamento da massa, né? Se a gente acredita que eh que o livre mercado vem da eh eh vem da da diretamente da livre escolha que ele se autorregula por oferta e demanda, mas e se a demanda for coordenada pelas mesas e as e todo mundo for naquela demanda, como é que vai ser isso, cara?

Olhando para uma ação, né? Se tudo ficar muito óbvio para uma galera ver o que, qual é a próxima, qual é o próximo hype de uma ação ou qual é o próximo movimento do mercado, né? Então, acho que tem muita coisa pra gente entender, né? A princípio, o o ponto, meu ponto de estudo, assim, principalmente dentro de eh de conformidade social, e aí trazendo até o canon e tudo que a gente entende ali do ã do rápido devagar, não só do rápido devagar, mas de todas as premissas ali da conformidade social, é que assim como nós humanos, né, a Iá em grupo se comporta da mesma forma e essa é a viagem de tudo isso, né? Eh, a gente sabe como ela se comporta individualmente, né? a gente sabe, a

gente tá aprendendo, mas é mais fácil porque a gente entra num chat e conversa, mas a gente, como eu falei lá no começo, a gente não sabe como ela se conforma, ela traz essa essa essa essa esse algoritmo bioquímico que a gente nasce, essa condição inata da conformidade, tá nela. E aí teve um experimento, cara, que é muito legal. Ele é do ano passado, se eu não me engano, do meio do ano, tá? Que os caras pegaram. É, é, é, ele é britânico, tá? O

experimento, a base é britânica, se eu não me engano é Oxford, mas eu sei que tem Londres e tem a Universidade de Nova York no meio. Os caras pegaram ã ã 30, criaram 33.000 agentes únicos, tá? Imagina que um agente é o Paulinho, outro agente é o Douglinhas com as suas características, sua estudo, seu estudo de personalidade. Então eles plugaram uma série de condições inclusive de de teorias de personalidade, né? e o ã

enfim, valores, eh, enfim, várias teorias, inclusive SVO, que são são condições de valores eh eh sociais, como a gente se comporta em sociedade, né? Enfim, criaram várias camadas de características psicológicas, sociais, eh, eh, enfim, personalidade, algumas camadas relativas à geografia, à demografia, a uma história prévia, um contexto prévio daquela pessoa, enfim, né? Cada agentezinho desses com essa sua história, esse seu contexto todo, jogaram para dentro de um Twitter falso, um ex falso, que não tinha humanos lá, que só tinha as essas 33.000 IAS. Esse esse esse Twitter se chama Shirper, ele tá aberto inclusive ainda, né? Dá para

enxergar algumas coisas acontecendo em relação a isso. E fecharam as portas, né? E o o o objetivo do experimento era exatamente esse, entender como como esses bichinhos se comportam em grupo, em massa e e em sociedade, né, dentro de um Twitter. Os primeiros s dias, cara, importante, dentro dessas condições de contexto, eles tinham um regime de mídia, tá? Que o que eles chamaram de regime de mídia, mas eram gostos. O Paulo gosta de ler sobre

política, sobre economia, sobre futebol. O Douglas gosta de receita, bá bá. Beleza, largaram lá para dentro, tá? Primeiros sete dias, lindo, nada acontecia. O Paulo conversava com o Douglas, o Douglas conversava com chinês, com americano, todo mundo falava e todo mundo comentava, todo mundo curtia, todo mundo seguia, todo mundo, tá? A partir de mais ou menos uma semana

começou a acontecer algumas relações de ã eh de proximidade por gosto, de homofilia, né? filiação por por por mesmas por mesmos gostos, por mesmos interesses, por aquele regime de mídia, né? Eu ia falar com quem gostava de receita, o Paulo com quem gostava de política e tava tudo certo, né? Só que a partir dessa primeira divisão se criou um movimento exponencial de outras divisões por homofilia, inclusive por idioma. Então os chineses, por mais que todos falassem todos os idiomas, os chineses, porque tinham uma condição geográfica, começaram a não falar mais com americanos, né? E cara, eu vou resumir,

mas em 14 dias, foi do 14º dia ao 30º dia, foi um caos, virou de fato um o Twitter, né? Tinha gente querendo mudar a política do mundo, gente, né? Tinha agentes querendo mudar a política do mundo, tinha agentes querendo matar o outro. Aconteceu de tudo, eh, assustadoramente humano, né? E e essa é toda a maluquice, porque em grupo eles se conformam como nós. A partir desse

estudo teve um outro estudo, vou falar, vou contar ele rapidinho, mas ele é bem interessante. Os caras pegaram ele, esse é bem grande assim, porque ele é também do MIT com Stanford, com Deep Mind. Então quando junta esses três é uma maluquícia total, é muito cabeção, né? E eles criaram uma cidadezinha chamada Small VIW, pegaram esses esses esses agentes mesmo, perfil de agentes só criaram uma condição de memória para esses agentes, né? Deram para eles a condição de gravar o que eles estavam vivendo lá dentro. Ã, nessa condição de

memória, eles podiam criar um grau de recência para aquela memória. Então, se eu se eu fiz algo agora, era nota 10, depois ia decaindo, né? Um grau de importância. Então, se escovei os dentes é nota um. Se eu vi um incêndio, é nota 10, né? E eles ainda tinham o que eles

chamaram de reflexão. Eles podiam olhar paraas suas memórias todos os dias e refletir sobre ela, fazer uma meta cognição sobre os próprios pensamentos. Então, se eles fizeram três coisas naquele dia, eles não gravavam só as três coisas. Eles podiam pensar sobre aquilo e dizer: "Cara, eu gosto de fazer isso, eu fiz três vezes", né? Então eles faziam isso inclusive por causa das janelas de contexto, que é um problema, né? Dos agentes. Ã, colocaram essas

esses agentes em corpinhos. Eles tinham corpinhos, viviam naquela cidade, eles tinham eh eh vida, eles tinham que trabalhar, eles tinham filhos, eles tinham mulher, eles tinham, enfim, né? Eles tinham que viver a vida. Mas só isso, cara, cada um com a sua história e era isso. Nada mais fecharam as portas também, tá, cara? Eles foram dormir de

noite, eles dormem 7, 8 horas, eles acordam, eles vão no banheiro fazer xixi, cara. Eles eles vão tomar café da manhã, aí conversam com a esposa, pensam sobre aquilo, matutam sobre o filho da conversa. Teve com a esposa, vai lá conversar com o filho, vão trabalhar. Cara, aconteceu muitas histórias nessa cidade, tá? Entre elas até mudança de leis da própria da cidadezinha, né? Eles

se decidiram e eles mudaram e todo mundo acordou e tá tudo certo sem nunca isso ter sido programado por um humano, tá? Ao mesmo tempo, eh, eh, tem uma história que é bacana, que a dona da cafeteria central, que era onde todo mundo se encontrava, todo todas as IA se encontravam, ela começou a perceber ao longo do tempo uma queda do movimento da cafeteria e ela criou um Valentine's Day na data certa e etc. convidou alguns, esses outros ajudaram ela, convidaram a cidade inteira, eh criaram toda eh eh a a a ambientação do evento, como é que ia ser esse evento, como é que iam ser as mesas organizadas, cara maluquice. Na noite do Valentine's Day, foram todos lá, jantaram juntos, viveram aquele momento. Então, a validação, depois desses dois estudos, tiveram vários, cara. Eu tenho uma um arcabolso aqui do

SIMB com mais de 200 papers acadêmicos só de experimentos como esse, tá? Ã, mas a validação deles é essa, existe conformidade social, ou seja, a gente nasce com isso inato. A gente, da maneira que a gente treinou esses bonequinhos, passou isso adiante. Eles se conformam também, né? E e a gente sabe que pode falar, pode falar.

Não, a minha dúvida é isso, será que isso é permanente, Douglas? Ou será que a partir do momento que elas forem ficando cada vez mais evoluídas e tal, elas vão simplesmente desgarrar desses comportamentos e vieses humanos? >> Cara, vou falar minha opinião, tá? que não é eh não não tem nada validado aqui, até porque, como a gente falou antes, qualquer condição, qualquer assunto que a gente esteja falando sobre inteligência artificial amanhã pode mudar e a gente não sabe qual é o caminho que muda, né? Ã ah, elas não vão, elas nunca vão ser médicos, então os médicos não correm risco, não sei, né? Elas nunca vão programar como

humanos. Falava isso há dois anos atrás, né? Eh, então a gente realmente não sabe o que vem desses avanços. Eu acho que não, pelo simples motivo, eh, que ainda quem programa ou ainda quem treina somos nós. E mesmo que elas se treinem, e hoje elas já se autotreinam, né, elas já criam os seus arquivos de fine turunning e de e de e e de treinamento, enfim, Jason, com todas as perguntas e tudo que elas precisam treinar, elas estão levando também adiante, de certa forma, né? Mas,

cara, é quase é quase Darwin, né? É uma evolução. O que que passa pra frente? O que der certo. Foram assim que elas chegaram até aqui também. É o que der

certo. Porque porque elas foram treinadas basicamente com força bruta, basicamente como a gente treina um cachorro, né? É o biscoitinho ou o tapa na bunda, se fez coisa errada, o biscoitinho se fez coisa certa, sentou, ganhou um biscoitinho. Foi basicamente isso. Por que que elas chegaram a esses comportamentos humanos? Porque elas

ganhavam o biscoitinho quando elas se comportavam como nós. É simples, né? Será que no próximo treinamento a pessoa ou as pessoas ou o laboratório de A que tiver treinando vai ter esse olhar para ela de olhar? E cara, ela não pode se comportar, ela tem que ela não pode ter viés, mas como que se faz isso, cara? Se o nosso próprio viés é inato, se tu mesmo querendo, quando entrar num grupo, quando fizer parte de um experimento ou de um grupo mesmo, vai se comportar com base na conformidade social? se mesmo,

se o próprio Caneman, já que a gente tá falando bastante dele, falava que mesmo ele conhecendo todos os pontos eh eh relativos à economia comportamental, aos viéses urísticas, como a gente tava falando, ou qualquer outra outra linha, ã ele mesmo caía nos próprios nas nos próprios gatilhos, né? Os gatilhos que ele desenhou, ele caía diariamente, porque a gente não tem esse autocontrole. Será que a gente vai ter para treinar? Eu acho que não, >> mas elas têm uma questão que o ser humano não tem, né? Elas têm futuramente, talvez a possibilidade de ter uma uma memória perfeita.

>> Sim. Eh, esse esse é o ponto esse é o ponto de de mudança, né? Porque se elas só falassem como nós, seria uma coisa. A gente ainda usaria talvez como um psicólogo, né? >> Mas o grande problema é que elas têm por trás dela tudo, né? o mundo. E aí vem a

grande jogada de que vários até especialistas falam, na verdade não é uma inteligência, né? Eh, começa aí, não é nem uma inteligência nem artificial, tem quem vale, né? Porque eh eh eu lembro das das primeiras dos primeiros testes com GPT eh respondendo a ao vestibular, acho que o vestibular de medicina da da USP, né? ou enfim, de alguma faculdade grande que ele ele passaria, mas ele teria acertado 98% da prova. E aí o que se falava na época era: "Cara, mas isso é burrice, porque se eu tivesse a internet inteira e respondesse, eu ia acertar 100%. É o que

ele tem. Ele tem a internet inteira. Então como errou, né? Não poderia ter errado. Porque é basicamente isso. A

gente tá falando com uma com uma ferramenta que tem na velocidade da luz a enciclopédia inteira da internet, né? H, mas eu não sei, eu não sei até onde essa condição, a própria condição da memória, seja a memória da internet ou a própria memória dela com os com ela não treina com conversas, né? Mas as conversas sim são usadas para entender exatamente esses comportamentos, mas até onde isso vai mudar o treinamento, né? Eu eu acho que muda muda o que muda o treinamento prioritariamente vai sempre ser a a avanços na própria condição eh eh de hardware, né? e do que a gente pode mais, né? Onde a gente pode ir

mais, né? Eu eu fui num evento há alguns dias atrás da Antropic, que não era da Antropic, a comunidade da Antropic, foi aqui em Porto Alegre, inclusive no Caldeira e e o cara da Antropic que tava lá, não me lembro o nome dele, ele falou exatamente isso, cara. Eh, o avanço ele é exponencial, é absurdo ver os gráficos de avanço e e e vai ser exponencial também o barateamento. Isso vai ficar cada vez mais barato, porque tem vai ter cada vez mais servidores, né? A vai se descobrir também cada vez mais condições de energia mais barata, mais em conta, enfim, para rodar esses bichinhos e assim a gente vai avançando, né?

Mas vamos voltar paraa tua cidade. Então essa cidade estava relatando no processo inclusive der dá uma palhinha. Depois eu quero depois no final do episódio quero que tu fale com mais a profundidade da tuas operações, mas no caso a Simba tu tá fazendo é é mais ou menos essa mesma ideia dessa cidade, não é? Quanto tipo onde é que tá a fronteira hoje? A fronteira é fazer a cidade e botar os agentes dentro. para isso que tá o

pessoal desenvolvendo ou o que que, tipo, o cara que fez o primeiro estudo dessa cidade de 33.000 agentes, que que qual é a fronteira dele agora? Tipo, o que que mais tem para se testar em cima disso? >> Esses os dois esses dois papers que eu trouxe, dois estudos que eu trouxe, eles são inaugurais e eles deram vida a duas empresas. Então, também por isso que eu falo bastante sobre, tá? Ã, uma delas se

chama Aro, eu falo a Aro porque é com dois as mesmo, é a Aro, né? Essa empresa foi avaliada em um bin dela, na largada, só tese, sem nem produto. E o que esses caras fazem? Eles fazem o que se chama de silicon sampling, só que na verdade tá é é é basicamente tu jogar um monte de as para dentro e fazer perguntas lá, né? Então tu joga aqueles perfisões, eles não interagem, né? Eles eles

respondem para ti. Aí tem uma série de defesas sobre o Consemble que são bem interessantes, porque se a gente pega inclusive a ciência comportamental sempre bateu em pesquisa de mercado, porque na verdade as pessoas falam muito mais por desejo ou pelo próprio ruído que é o outro livro do Canim, né? Do que necessariamente pela verdade, né? Mesmo o que a gente viu a gente descreve de forma diferente por diversas razões. Não vamos entrar aqui, né? Então o silicon

às vezes ele acaba até eh eh sendo positivo em relação a isso. Essa a ela tem três produtos hoje, tá? um produto voltado ao mercado. Então, se tu forçar uma marca, um posicionamento novo, uma campanha do Tapa, um preço novo pro teu produto, tu pode testar, tu pode perguntar antes para esse mercado. Um outro vinculado a governo, então se tu é o prefeito de Porto Alegre, tu pode perguntar pra tua população antes, né, de de fazer algo ao invés de perguntar pra população de verdade e isso em segundos, né? E o que para mim é mais

genial, que é o paraa política, né? para te usar de fato em eleições. Então, tu pode perguntar para pra galera antes qual é o melhor plano de governo ou onde eu bato mais no meu concorrente ou ou onde eu coloco um pouco mais de luz na minha proposta para ganhar mais mais votos, né? Ã, essa é a, tá? A outra que nasceu exatamente dessa cidadezinha e que tem um ponto de vista um pouco mais de de de interação dos agentes, se chama eh simil, é vinculada ao Google, inclusive e e também uma empresa agora, inclusive foi contratado pelo pelo pelo Ministério da Defesa da Grã-Bretanha com cara um pacote gigante de valores gigantes e e foi a a avaliação dela também subiu bastante assim, exatamente para simular pro exército britânico.

condições de treinamento com comportamento real, né? O SIMB ele nasce dessa fronteira, tá? Foi exatamente nessa fronteira que o SIM nasceu e exatamente naquilo que foi como a gente começou o nosso bate-papo aqui, o podcast, que é falando dessa dessa inferência para usar as palavras de a desse dessa mistura de conceitos, né, de olhar para algo que é comportamental, mas ao mesmo tempo toda a condição eh eh tecnológica desse momento maluco que a gente tá vivendo, né? Isso me pegou demais, assim, eu fui fui eh eh impactado por esse paper inicial, o AI Behavior Science, que eu falei no meio do ano passado. E de lá para cá, cara, eu consumi muita coisa em relação a isso.

Exatamente. Voltado eh a esse assunto, a grandeza de estudo tá exatamente na simulação, né, em e na possibilidade de tu poder simular futuros, Paulo, imagina como Tapa ou como qualquer outra empresa. Porque a a brincadeira que eu falo assim é sentar numa mesa, eu e tu, tu é o diretor da empresa, eu sempre vou falar, cara, assim, toda empresa séria num planejamento estratégico ou qualquer tomada de decisão vai usar os dados que tem, dados de pesquisa de mercado, benchmark, concorrência, o que vier, né, o que ela tiver, né, diagnósticos, enfim. Só que o grande problema de todos esses dados é que eles são dados do passado, mesmo que a pesquisa de mercado tenha sido ontem, é do passado, cara. A velocidade da mudança de ontem para hoje é é absurda. A gente não pode mais, a

fotografia atual é só a fotografia de agora, não é mais a de ontem, a da semana passada, né? E tá tudo bem, esses dados são importantes, né? Não tira o valor desses dados, mas pelas pela primeira vez, cara, a gente pode olhar para um movimento desses de uma empresa e eu posso dizer: "Cara, eu posso te dar dados do futuro." >> Hum. >> Eu posso te dar dados, não é previsão de futuro, porque não tem nada esotérico aqui, né? Não tem bola de cristal. Não

tem eh horóscopo, não é nada, não é numerologia, não é nada disso. Não é previsão de futuro, né? é antecipação de possíveis futuros, porque daí entra uma relação que inclusive é descrita lá pelo Canimon, né, e por vários outros que vem depois dele na economia comportamental e e na ciência comportamental como um todo, que a apesar da gente não saber, a gente é muito previsível, a gente é menos previsível como um indivíduo, é difícil eu saber o que o Paulo vai fazer, mas o Paulo num grupo é bem mais previsível, né? Tem inclusive um experimento clássico da máquina de Gauton, que é com as bolinhas, né? que a lei dos grandes números, né, que é quanto maior o número, mais previsível é o grupo, né? E é isso acontece com

bolinhas e acontece também com ser humanos. É inclusive descrito, não só pelo Canimon, mas por por pelo por por vários outros que vê depois dele, Taleb, enfim, vários outros trouxeram essa mesma linha, a Taler, desculpa, essa mesma linha lógica eh depois nos gatilhos, né? H, então, na verdade, quando a gente joga esses agentes para dentro de uma cidadezinha, para usar aquilo da da cidadezinha, a cidadezinha foi um primeiro experimento, né? A gente consegue rodar cenários com condições, né, de colocando exatamente as condições deles. E aí eu trago todo o meu conhecimento também de economia comportamental para esse protocolo que a gente criou lá em janeiro, fevereiro, eh, dá essas camadas de comportamento de cada um dos agentes, né? joga esses

agentes lá para dentro e cria ambientes, cria cenários. Da mesma forma, a gente tem três protocolos divididos desse protocolo, que é o polis, que é para rodar cidades, né? O o o Opus que é para rodar marcas e o Sintropic, que é para rodar empresas por dentro. Então, a empresa poder se olhar por dentro e tomar decisões. Então, vira um ambiente que não só tu antecipa, tu tem a possibilidade de antecipar os futuros ali, antecipar possíveis rejeições, possíveis quando que acontece, quando que a curva vira, quando que a empresa vence o seu gargalo, quando que os comportamentos são pro, quando que a produtividade aumenta ou como a produtividade aumenta. Tu pode enxergar

tudo isso, rodar esse cenário 100, 200, 300 vezes ter dado de 300 rodadas do mesmo mês, dos mesmos se do mesmo semestre, do mesmo ano, olhar para esses dados e dizer: "Cara, beleza, não é uma previsão, mas eu nunca tinha enxergado esses movimentos aqui, né? Então é um pouco desse olhar, tá? Pode falar. >> Deixa, deixa eu dar um exemplo até para pros gaúchos aí portoalegrense, para quem acompanha de fora, né? Imagina que tu tem uma cidadezinha dessa, uma simulação e daí tu põe o cenário enchente, >> acontece uma enchente, as comportas não aguentam, entra água na cidade inteira.

O que que o prefeito tem que ir lá falar pra cidade? O que que ele tem que fazer? Tu pode rodar 400 tipos de falas, 400, que que ele vai enfocar, o que que ele vai agir e como isso vai ser percebido pela possível sociedade, né, essa sociedade virtual e o cara chegar a uma melhor conclusão de olha, o que que eu tenho que falar para conseguir o que eu quero, né? Me quando tu me contou disso, eu achei muito interessante, mas aí deixa fazer o advogado do diabo, né? Qual é a curácia? Como é que a gente

sabe que isso realmente pega o comportamento humano, esses band de agentes? Como é que a gente tem certeza da qualidade dessa previsão? >> Tá, o sing, só para só para falar, né, tá na tá no no moletom aqui, ele vem de synthetic behavior, tá? E ele nasce como um laboratório de propósito, tá Paul? É estratégia, não é momento, né? Porque eu

acho que tem muita experimentação exatamente em cima dessa dessa tua pergunta. A gente tem muito a testar, muito a validar. né? Existem obviamente outras ferramentas que não são nem perto do que a gente tá tentando fazer no SIM. Os dois mesmos que eu citei, eles olham para uma de uma forma mais rasa para isso. A gente tá olhando realmente paraa

conformidade, realmente paraa interação e o que emerge dela, né? H, mas a gente obviamente hoje tá fazendo testes, os testes que a gente faz hoje, que a gente faz já há algum tempo, eles estão voltados dentro do nosso tanque a benchmark. Então, a gente teve acesso a outras ferramentas que de alguma forma já inclusive validaram cenários maiores, como a própria ARO, que validou o seu cenário com uma grande pesquisa da Ernestung voltada ao mercado eh eh financeiro, inclusive, né? Então, a gente pode fazer eh eh back tests, mas em benchmark, né? O nosso próximo passo vai ser legal, porque a gente vai fazer, a gente tá rodando um back test sobre a eleição de 2022 para ajustar o fine tuning disso e rodar agora quando começar a sair mais material das campanhas e dos dos eh eh da dos debates e etc, pra gente rodar a eleição agora desse ano. Esse material não vai ser

divulgado, mas a gente vai fazer um registro dele. Vão ser 200 rodadas, tá? do primeiro turno e do segundo turno. A gente já fez algumas primeiras como como validação inclusive do cenário, porque é muita vai rodar muitos agentes, né? Não vou contar detalhes aqui, mas é uma amragem, obviamente não vai ser todos os brasileiros ali, mas tem uma amra de todos os estados, todas as culturas, de todas as regiões, porque tu sabe que um cara da capital no Rio Grande do Sul é diferente do cara da fronteira, que é diferente do cara da serra, que é diferente do cara de Pelotas, que é diferente do cara de Santa Maria, que é que é diferente do cara do litoral >> e que é muito diferente do cara de Santa Catarina e que é muito muito muito diferente do cara num bar em Maceió, né?

Então, isso isso tudo são camadas de várias pesquisas com frases reais e etc. Tem um ponto que eu vou falar depois, mas que é o treinamento da nossa IA, inclusive, né? Por causa do do que eu falei antes ali, dessas I serem muito assistentes. Então, a gente tá em várias rodadas também, né? São coisas paralelas e a nossa ideia é pegar o resultado dessas rodadas, registrar num num blockchain, né? fazer um registro disso

no blockchain >> e guardar, não divulgar, >> porque, cara, não é o tipo de coisa que tu pode divulgar no meio de uma eleição, né? Acho que pode levantar fecha. >> Exatamente. Eu eu tenho um pouco de medo de me meter nisso. Então, nós vamos fazer e vamos guardar, vamos registrar no blockchain, time stamping, vai tá lá o arquivo, vai estar registrado naquilo lá, tudo certo. Depois da eleição, pelo

bem ou pelo mal, a gente divulga, né? por ter dado certo ou ter dado errado, a gente divulga e já serve também para nós como validação. Mas é isso, cara. O lab é lab. Um dos motivos é esse, é que a gente precisa experimentar. A gente tá

falando de um assunto que é muito de fronteira, é muito cabeção e muito de fronteira. Não tem, a gente a a gente tá navegando, a gente tá fazendo um podcast agora que se a gente for procurar por esse tema no YouTube, falo, vai ter poucos, cara. Não vai [risadas] ter muitos, entendeu? a gente tá meio que falando de um assunto de meio que pautando um assunto novo aqui, porque não se fala disso ainda. Isso nasceu no meio do ano passado, nos, vamos dizer assim, nas entranhas lá do do Vale do Silício, nas entranhas do MIT e eh do outro lado. Então, ã, ã, é tudo ainda

muito novo e tudo tudo muito experimental. Algumas certezas se tem, uma delas é essa que eu falei antes, né? Existem estudos já comprovando, tem um bem famoso, eh, que mostra que inclusive essa diferença de vieses de cada um desses agentes, do Gemini, com o GPT, com a Cloud, com a Grock, etc., influenciam na simulação, né? Então, tu já não pode contar que se eu desenhar o Paulo perfeitamente, se eu largar ele no Gemini, vai ser [roncando] uma coisa, se eu largar ele no GPT vai ser outra coisa, né? Por causa dessas camadas

assistenciais. O, e isso aconteceu desde o estudo da cidadezinha lá, que foi o primeiro. Eles têm dificuldade de [limpando a garganta] contrapor, eles têm dificuldade de discutir, porque eles foram treinados para não discutir, para não criar conflito, né? Então isso atrapalha muito. Mas existe um artigo, são quatro artigos, na verdade em sequência de um grupo de um grupo de pesquisadores eh alemães que tão eh nos Estados Unidos pesquisando isso, que se chama PSIC 101 e 2011, eu não me lembro porque inclusive do do porquê do nome.

Ã, eles eles fizeram testes esse 2011, eu sei que eles fizeram o treinamento da IA deles que se chama Mini Tower. foi foi treinado com 300 e poucos mil pessoas, na verdade 300 e poucas mil testes psicológicos, 300 e poucos mil pessoas, né, inclusive brasileiros. Então, ela não tem nenhuma camada assistente. Ela só foi treinado com testes reais psicológicos, ou seja, comportamento real, mais camadas e camadas e camadas de frases reais, de textos reais humanos, né? né? Então não

tem a historinha da Segunda Guerra, como a gente tinha falado, tem de fato o que são testes psicológicos, né? E esse modelo sim, rodado em simulações desse teste que eu tava falando antes, que saiu na Nature, ã é muito mais válido para olhar o Paulo do que o Paulo com o Gemini e o Paulo. Então tem muita coisa dessa que a gente tá descobrindo agora, né? esse experimento, essa esse teste, essa essa esse essa validação que eu falei agora dos caras eh eh rodando Paulo com vários com vários eh vários modelos diferentes. Ehã saiu agora dois meses atrás, três meses atrás de abril, se eu não me engano, eh junho, julho, não, não é nem abril. Então é tudo muito recente, né? A

gente tá aprendendo. Era uma premissa que eu tinha lá desde janeiro, tá? Não, por por causa do paper, eu também não adivinhei o futuro, não usei a IA para adivinhar o futuro, mas era uma coisa que eu falava desde lá do começo, a gente tem que ter uma uma I nossa, né? A gente tem que ter um modelo nosso de fato ã treinado. A nossa base, obviamente, agora é a mesma desses caras. a gente parte desse desse desse

miniower, isso não tem o por dizer, é aberto, inclusive a gente já abriu algumas vezes. Ã, mas a gente tá no no a gente tá indo pra terceira camada de treinamento ou a terceira etapa, como eles falam, eh, de treinamento. Já foram muitas e muitas e muitas horas com camadas sociais brasileiras, camadas culturais, tem muita questão brasileira colocada dentro dela e mais muita coisa psicológica também de comportamento, de ambiente, enfim. E e tá ficando muito legal, cara. Eu imagino, né, se tu consegue dar esse input sem esses vieses, esses guard railers, vai vir outras vão vir outras informações diferentes, né, talvez outros comportamentos emergentes.

Agora, quais são as implicações? E obviamente eu sabemos aqui que tu não sabe o futuro, né? Mas tu tem um, tu pode dar um um chute, um chute mais preciso do que eu e outros que estão nos acompanhando. Quais são as implicações quando a gente olha a possibilidade de tu rodar cenários preditivos ou enfim, né, simulações sintéticas de sociedades e tu consegue antecipar comportamentos, consegue eh antecipar talvez mudanças políticas, ideológicas a partir da introdução de uma certa ideia, de um certo conceito. É, é tipo, é enorme, é infinitas o número de possibilidades. O que que vai

acontecer? Mas gera gera um tem um risco, né, que é o o risco da talvez seja o mais de um, mas tem um risco para mim é muito gritante que é esses modelos serem cooptados por estados associados a corporações para darem inputs ou gerarem consequências na sociedade a partir dos parâmetros do da própria IA. Porque conforme a IA vai se tornando esse basal, esse repositório humano de informações e que responde para ti, o que que impede alguém de lá e mexer o codigozinho? Eu quero que tu faça mais para isso, mais para aquilo e tal. Como é que a gente se protege disso, >> cara? Ah, eh, começar pelo começo,

assim, falando da da onde pode chegar simulações, eu acho que até eh eu vou eu vou eu vou ir para uma outra linha, tá? Porque a linha que eu tô tentando me treinar a ir, né? A gente acaba falando muito em preocupação e a gente começou, é até boa o arco que a gente vai criar agora aqui, porque a gente começou falando das preocupações desse homem máquina, desse homo cílicos, né, do homem decidindo cada vez mais com o seu agente. Acho que tem preocupações aí e depois eu vou entrar numa que eu acho que é que é bem importante num nível até de soberania nacional, mas eu também quero olhar para isso tudo, cara, de uma forma meio positiva, sabe? Porque assim, é meio óbvio quando a gente falou lá do Homerectus que dominou o fogo, a brincadeira que se faz é, cara, já naquela época tinha um outro homctus atrás dele. Opa, ficou estranho.

Outro homerctus do lado dele olhando para aquele fogo e pensando assim: "Cara, ele vai queimar alguma coisa com isso aí. >> Ele pode me queimar, ele pode queimar a nossa oca lá, sei lá se ti o a nossa caverna, né? Ele pode fazer mal. Então vamos apagar o fogo porque senão ele vai queimar as coisas. Tu entende essa lógica? Quando se criou a revolução

industrial para passar paraa frente de vez, se dizia: "Cara, isso aí vai criar novas guerras porque vai criar armamento muito fácil". Criou de fato, mas o que que seríamos sem a revolução industrial, né? Então, a a vez eu fico me eu fico me provocando a olhar para isso também desse ponto, sabe? Eh, cara, nós vamos problematizar só, sabe? Nós vamos olhar para isso ou nós vamos entender que isso pode, segundo vários estudos, avançar a ciência, a medicina e etc.

Um ano para 50 anos em um ano, né? O o que isso tá ajudando um monte de gente que tinha uma série de dificuldades, que isso tá inclusive melhorando a economia, que a gente pode dar um salto econômico eh também diferente. A gente fala do perder emprego, mas será que é só o perder emprego? Será? ou será que nem vai existir o perder emprego que a gente vai passar é uma mudança de empregos, de forma de trabalhar, né? Eu acho que tem

muita coisa pra gente olhar nesse nesse ponto prasiar, sabe? Inclusive, e aí porque por mais que pro SIMB a IA não é o produto, não é a ferramenta e sim é um material de experimento, né? A gente não tá criando essa ferramenta, é diferente, ela para nós é um material, é outro tipo de produto, né? Mas a simulação parte dela é uma coisa extremamente fronteiriça, assim como a própria DIPTEC, como uma IA. H, eu acho que a simulação também, cara, por que que a gente não pode olhar para simulações de uma maneira positiva de entender que daqui a pouco o político que teve de fato acesso a uma simulação, mas também tava interessado em gerar mais valor paraa sua comunidade, né, ou de uma empresa que de fato tava querendo entender quais eram os comportamentos para tratar melhor os funcionários, para reduzir o grau de, ah, ele queria reduzir o grau de turnover, mas nisso tá vinculado também melhorar a saúde mental, segurança psicológica e etc, né?

Então, tem pontos da própria da simulação, tem pontos não. Eu só eu basicamente vejo a simulação só como pontos positivos. É óbvio que ela assusta, porque eu me lembro que há um tempo atrás eu fui numa empresa e os caras perguntaram a minha data, tava fechando o negócio, os caras perguntaram a minha data de nascimento, Paulo, e eu não entendi. Achei que era pelo pro contrato, contrato novo, vai data de nascimento do cara. Eu perguntei, cara, mas por ah, se tu nos permitir, antes de fechar, cara, uma empresa grande, nome grande, tá? Executivo se levels, se tu

me permitir, todos os negócios que a gente fecha antes, a gente leva pra nossa numeróloga o as a data de nascimento do cara aqui para ver se é uma boa pessoa para fazer negócio. E, cara, assim, não tem julgamento aqui de valor, de certo ou errado, tá? Eu não tô falando mal das crenças, da crença da galera, >> mas esse mas esse é um ponto, cara, que já existia dentro de um board, já existia dentro de uma empresa, porque é um movimento, é um local de muita incerteza, cara. Quem já viveu sabe. Eu participo de um, eu sou conselheiro inclusive de uma empresa, de uma indústria da serra, tá? Esse ambiente é

um ambiente de muita incerteza. Na verdade, a gente só tem incerteza, é a certeza da incerteza, como diz uma uma a Caitine Viacava, que é uma neurocientista brasileira eh pós dooc, tá junto inclusive no no no Simbi, ela a certeza, a gente só tem a certeza da incerteza, a gente só tem a certeza que a gente não tem certeza de nada, porque a gente pode ter feito 90 vezes a mesma coisa e deu certo na 91, não dá. Então, esse cara que tá num board tendo que tomar essa decisão solitária, como a gente tava falando, eh, ele precisa de alguma base, sabe? Precisa, cara, que seja a numeróloga, que seja o esotérico, que seja, sabe, o que vier. E se eu olhar para esse cara e disser: "Cara, só que pela primeira vez eu posso te dar dado do futuro real, sabe? Não é o, não

é esoterismo, não é achismo, não é, não é, eh, subjetivo, não é objetivo. As IASA vão se comportar como os teus colaboradores, vão se comportar como o teu mercado, vão se comportar como a tua cidade, etc. E a gente vai testar um cenário, dois, três, qu cco cenários que tu tem previsão, hipóteses que tu pensou, e eu vou conseguir te dar dados sobre isso, de quem de quem eh eh ficou a favor, quem foi contra, pá, pá, pá, pá, pá. Então, olhar para isso dessa forma também é um valor positivo, né? Também é um ponto que, cara, se já iam usar numeróloga, [risadas] tentando não falar mal, mas vocês já iam usar os os subjetivos da vida, os abstratos, >> por que não usar um dado? Que diferença

vai fazer? Não, [roncando] eu concordo, eu concordo com a tua, com o teu direcionamento. Inclusive, eu acho que a gente sempre acaba naturalmente, a gente é por questões evolutivas, biológicas, a gente é antenado nos problemas, a gente começa a antecipar, né? >> Exato. Vai explodir isso, isso aqui vai dar problema, vai dar aquilo, mas que é innegável, que o quanto a IA ajuda a nossa vida. Bom, quem não sabe que use,

né? É só usar um pouquinho que tu vê. Mas a minha pergunta é mais é mais no sentido de justamente do receio de ser coptado uma tecnologia dessa. E eu vi que houve uma manifesto, honestamente eu não li ainda o manifesto próã abertura dos modelos por parte do do pessoal da Apple, Musk, os outros. Tu sabe explicar o que que era manifesto que eles fizeram?

Cara, eu eu não sei tão a fundo, tá, na relação do Manifesto, mas é não, esse esse já é um movimento que vem a um tempo, não é só pela abertura dos modelos, é pela desaceleração do do desenvolvimento que não vai acontecer. Alguém tem que dizer para eles que isso não vai acontecer, porque os americanos podem parar, os chineses não vão parar, né? Eu me lembro sempre, cara, não se briga com tendência, cara. A tendência vai agora, vai, né? Foi até aqui, agora vai, não vai para, não dá para parar, né? Então também tem, mas cara, são

condições para entender. Só que passa também muito, Paulo, pelo que eu falei antes. As Big Tech sabem, meu, isso é premissa. Pode pesquisar, pode ler. Tem milhões de artigos delas mesmo, da Antropic falando, da Open falando. Elas

sabem muito bem como elas treinam. Elas não fazem ideia do que gerou o treinamento. Elas não conhecem o o o as entranhas, tu entende? Elas não conhece o que emergiu daquele treinamento. E esse é o grande problema. Vai abrir, tá?

E aí, abrir o quê? abrir condições éticas. Cara, eu confio na Openi, confio na Antropic, confio na na X com Grock, confio na no Google com a Gemini. Confio, confio que eles não vão criar um modelo que vai ensinar ã, sei lá, grupos terroristas a fabricar bomba ou entrar, né? Mas o que que esse treinamento vai abrir? Acho que é tudo muito complexo

assim. O que pega para mim, cara, fazendo uma uma vírgula em cima do que tu falou, eh, é uma condição quase de soberania nacional, assim, porque a gente tem uma, a gente tem já há algum tempo no país, eu acho que é histórico também, porque a gente sempre trouxe carros de fora, trouxe, né, produtos de fora, sempre foi assim, né, a gente produziu sempre muito pouco. Ã, ã, a matéria-pra sai daqui e a gente não produz, traz ela de fora depois beneficiada, né, clássico. Mas o o era diferente, porque quando a gente trazia um forte para cá, ele era produzido aqui, a gente trazia a fábrica também, né? Quando a gente trazia um GM para cá também, ã, enfim, agora já há algum tempo a gente consome só tecnologia de fora, do GPS ao Google, a meta, a hoje as IAS. E aí tem uma

condição que pega, porque aqui daí sim é preocupação. E aí eu não tô falando com a preocupação sobre o futuro das IA, sim, sobre o futuro do país. Porque quem terceiriza tudo isso, como o Brasil tá terceirizando ao longo do tempo, sem investir de fato nisso, sem investir no seu produto soberano, seu produto próprio, também vai terceirizar a tomada de decisão. A gente tava falando sobre isso, >> né? Se as vão fazer parte, se o homoílicos, como a gente tava falando, vai fazer parte da tomada de decisão num sistema arquitetado eh eh de pessoa máquina, é uma decisão conjunta, por mais que eu leve a culpa, como tu falou, porque a máquina não vai levar, eh a decisão que foi tomada ainda é conjunta, né?

Como é que a gente coordena essa decisão se a gente nem sabe quem é que tá fazendo isso ou com quais premissas e vieses tá sendo feito isso, né? Então eu acho que aí tem uma provocação eh eh um e até um um desabafo que é legal de olhar, cara, não tá na hora do Brasil olhar para isso e da gente ter os nossos próprios produtos ou a gente tá consumindo os nossos próprios produtos sobre isso. É claro que aqui tem um olhar também pra Simbi, né? Mas eu acho que é eu acho que essa é a grande verdade, assim, se a gente continuar terceirizando tudo, a gente vai terceirizar a tomada de decisão e a gente vai terceirizar o nosso futuro também. Eu [roncando] não sei se é ruim isso, Douglas, [risadas] cara. As decisões brasileiras,

políticas, econômicas não tão muito boas. A gente pode terceirizar para Taiwan, pros Estados Unidos, faz uma um uns cara. >> Ô louco, tio, olha o que os brasileiros votam. >> [risadas] >> É, é verdade. Então >> assim, não, eu entendo, eu concordo com, existe esse risco, mas isso é uma questão, é meio atávico do subdesenvolvimento e da baixa produtividade brasileira, né? Então tu

tem, tu tá fazendo uma empresa de A aqui, é uma exceção, né? Uma exceção. Se tu tivesse no exterior, tu provavelmente teria mais funding, mais acesso, mais um monte de coisas e é muito difícil construir fora do centro, né? Mas que uma brincadeira, desculpa, desculpa, >> não vale p >> não. Quer dizer que é uma brincadeira que eu falo, que eu tenho falado com frequência até nesses campos assim, por participar com a outra empresa, principalmente de aceleradora, tá dentro do Caldeira, né? Tava algumas semanas

atrás em São Paulo numa final de uma grande aceleradora. Enfim, uma coisa que eu falo com bastante frequência é no Brasil o discurso é muito lindo, porque se fala muito em inovação no Brasil, mais até do que em alguns países fora, sabe? se fala muito, se cria muito esses hubies como é o Caldeira aqui em Porto Alegre, mas tem o Cubo em São Paulo, tem, enfim, tem vários, né? E Nova BR, tem vários, tá? Só que a estrutura, a estrutura do Brasil ela acaba recompensando muito mais a repetição e não a inovação. Sabe o que que funciona

no Brasil? O que dá certo como startup no bank, que é o quê? É a digitalização de um banco. Conta já, como a gente falou da DBI, a digitalização da contabilidade, né? eh, iFood, que é a digitalização da comida, do delivery, né? Então, é sempre a repetição. A gente

ou a gente repete algo que já deu certo fora, né? O novo nunca sai daqui. Por isso que a gente não tem antropic, não tem meta, não tem nada, porque o olhar, o apetite do investidor continua sendo no menos risco. É diferente de lá. É diferente dos caras olharem no no Y Combinator essa aro que eu tava falando que vinha uns maluco de 17, 18 anos com uma tese maluca depois de um pós-doutorado com tudo comprovado e validado, olhar pros caras e dizer assim: "Ô meu, vocês têm produto? Não,

não tem nada. Vocês têm resultado do ano passado? Não, não tem como ter, né? Beleza, meu. Vocês valem 1 bilhão de dólares, tu entende? Vou te dar 20

milhões aqui para te fazer isso acontecer. O outro foi lá, casou mais 20, o outro foi lá, tu entendeu? Isso não acontece no Brasil. >> É. E isso é por causa de uma questão de camada institucional, falando em camadas, né? A falta de estado de

direito, falta de segurança de investimento e tal, a a impact isso tudo torna o investidor mais avesso, a qualquer risco de mais longo prazo, ele em curto o horizonte de tempo, né? Por quê? Porque é muito incerto. Vai saber se o Brasil não vai argentinizar e depois venezuelizar. Existe essa chance.

Então, nisso, >> ah, tu quer fazer isso, faz lá no exterior, faz o lugar que não vai acontecer isso aos próximos 30 anos, com certeza. E é parte do problema. É por isso também que existe o TAPA e outros podcast do tipo. Vamos divulgar essas boas ideias. Olha, Douglas, pô, super interessante. Eu tô aqui na torcida que

a Sim vira um monstro e eu posso dizer. Ele foi a primeira entrevista sobre a Cime. É a primeira entrevista sobre a CIM. >> É do de podcast. É a primeira entrevista.

>> Olha aí. Então vou vou poder dizer que entrevistei antes e assim pra gente chegar nos finalmentos, tem alguma alguma parte, algum tópico desse? Obviamente a gente não esgotou aqui os temas, mas dentro das coisas que a gente se propôs a falar, tem alguma coisa que a gente não falou que tu acha que seria importante? >> Não, cara. Não. Assim, ã, trazendo uma

pequena pincelada sobre aquilo, né? a provocação que a gente trouxe no começo ali, ã, a gente tá num ano de eleição, o SIMB vai olhar para isso como laboratório, vai guardar esses documentos, tá tudo certo. Mas as IAS tem um papel que tá indo, que vai além por tudo que a gente trouxe de provocação do que tá sendo falado. Se fala muito da IA para fake news, pra, né, pr para deep fake, ã, ã, para deep face, né, fazer dos dos candidatos, né, vídeos dos candidatos, enfim, com com rosto cada vez mais fácil. fala muito nisso, mas tá se olhando pouco para as IAS nessa tomada de decisão, homem máquina que a gente falou. Quanta gente

desse centro que não é direita nem esquerda vai decidir seu voto conversando com o seu LLM preferido, né, perguntando qual é a melhor, qual é a entre esse e esse? Me traz os planos de governo, me fala disso, me fala daquilo. Essa é uma provocação que vale assim a gente ter, porque eu acho que é uma coisa que tem que se pensar. a gente tá cada vez mais entendendo que existe um comportamento eh eh de cada uma delas, cada uma delas tem a sua linha comportamental de preferências e etc. Com quem cada um tá falando e quem que vai decidir essa eleição?

>> Só provocação. [roncando] >> O TS o TSE fez uma resolução, né, para IA. Eu não não cheguei a ler, mas ele tem resolução sobre sobre IA também, cara. Enfim, não dá nem para falar muito de política, Dougas, senão eles derrubam o alcance do canal inteiro por causa do das decisões de TSE. >> Mas enfim, Douglas, pô, sensacional.

Encaminha o pessoal para onde tu achar interessante, seja pra Simba, pro teu perfil. Conta um pouquinho aí do teu projeto e que tu quiser divulgar pra audiência, por favor. >> Ah, legal. Eu acho que eh eh a gente tem feito tem feito dois dois eh duas divulgações importantes. A gente criou um um notebook do Lab, né, com com lugar para divulgação de todos os testes antes dos artigos e tudo mais. Tem dados, tem

muita coisa bem opence, assim mesmo, abertas lá do próprio protocolo que tá no substac e é sínteses o nome. Depois eu posso passar e a gente deixa e eh deixa aí, tá? É sínteses, o sim é igual, é s y th e zis, né? Ã, então esse é um é no substeck e dá para seguir lá e receber como news também no e-mail. E o próprio Instagram que é sim.be.aiaii.

E aí também a gente tem divulgado e feito bastante coisa, inclusive mostrando o novo agente. Ele tem uma carinha, umas é bem legal. Eu fiz eu fiz uma conversa com ele, vai ao ar aí amanhã, então vai ser bem bacana porque é um bate-papo eu e o e a nossa IA e agora ela tem um corpo, então fica uma maluquícia porque é muito Black Mirror, cara. É muito Black Mirror. Acho que vale entrar lá para acompanhar quando a gente liberar esse esse vídeo aí amanhã.

>> Maravilha. Vai estar nas notas do episódio. Amanhã de manhã a gente tá divulgando elas. Douglas, muitíssimo obrigado e até uma próxima. Eu que te agradeço, cara. Querendo, estamos aí.

>> Valeu. Feito. >> Muito bem, pessoal. Se vocês gostaram do episódio, encaminhem ele, mandem ele em outros grupos, mandem pessoal saber um pouquinho mais de a e dessa fronteira nova que surgiu. E se vocês estão pensando em entrar em Bitcoin, este é o momento, né? A gente tá talvez saindo do

be market e eu tenho uma mentoria com quase, vai fazer 5 anos agora em novembro de Bitcoin ensinando como vocês podem entender o ciclo de Bitcoin, como é que faz autocustódia, como é que funciona a declaração de impostos, como é que você tira crédito usando seu Bitcoin e muito mais coisas. Ponto de venda. São 15 módulos de conteúdos feitos ao vivo com gravação e material próprio que a gente entrega pro cliente rever quantas vezes quiser. Tudo isso com acompanhamento completo de um ano. Temos mais de 70 grupos de atendimento desde 2021. E se você gosta do Tapa, eu

peço encarecidamente que você apoie o Tapa da Mã Invisível no tapadaminvisível.com.br/comunidade. br/comunidade. E isso aí é super importante, tanto para você conhecer um pouco mais da das nossas ideias e também poder trocar ideia com bando de gente inteligente que tem na nossa comunidade, memes, tem discussão de Bitcoin, discussão de política, tem pro seu gosto e ainda por cima eu pego esse dinheirinho que você paga ali no apoio ou paga diretamente pro tapa e eu reinvisto em mais liberdade para você ir pro Brasil através do tapa do meu invisível. Pô,

sensacional. Eu acho, pelo menos vocês deveriam apoiar. E se vocês gostaram, semana que vem tem mais um episódio que vai ser com o Antônio da Luz. Vamos voltar um pouquinho pra economia brasileira, para trazer novamente o Antônio aqui e falar como é que tá a economia do país 2026 e as suas perspectivas. Aguardo vocês.

Terça-feira, 19 horas, ao vivo novamente. Obrigado e até lá. M.