---
video_title: "Mentiram para nós sobre o Brasil, com Adriano Gianturco"
video_id: UgXEGDzyJBA
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UgXEGDzyJBA
video_date: 2026-02-18T11:45:40+00:00
video_description: |
  No episódio 391 do Tapa da Mão Invisível, AO VIVO, receberemos Adriano Gianturco, Coordenador do Curso de Relações Internacionais e professor do IBMEC-MG.  PhD em Teoria Política e Econômica pela Universidade de Genova. Adriano será recebido por Paulo Fuchs para falar sobre o seu novo livro, "Mentiram para nós sobre o Brasil". 
  
  Pautas do episódio:
  Confrontando os clichês brasileiros 
  Algumas verdades sobre o Brasil 
  Cultura, comportamento e efeitos colaterais
  Tem como o Brasil dar certo? 
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Oferecimento:
  Bipa: https://tapadamaoinvisivel.com.br/bipa/
  Alpha Cidadania: https://tapadamaoinvisivel.com.br/alpha/
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc
  
  Mentiram para nós sobre o Brasil: baseado em dados internacionais por Adriano Gianturco
  https://amzn.to/3MMshvq
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/ep391/
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
  
  Minutagem:
  00:00 - Abertura
  01:25 - Patrocinadores
  05:24 - “Mentiram para nós sobre o Brasil”: quem mentiu e por quê
  07:25 - Conceitos-base: pátria, nação, Estado e jurisdição
  09:06 - Nacionalismo no Brasil
  12:35 - Brasil é capitalista?
  23:19 - Por que ideias “anti-mercado” seguem dominando
  27:19 - Por que o Brasil é “pouco capitalista” na prática?
  30:46 - BNDES e campeões nacionais
  34:19 - Estatais dão certo se derem lucro?
  37:47 - Corrupção: tamanho do problema e o debate “corrupção legalizada”
  43:28 - Cultura brasileira em dados
  48:46 - Internet/redes sociais e produtividade
  52:47 - Comparações internacionais: por que o Brasil se compara “errado”
  59:59 - Colonização e instituições
  1:09:24 - Instituições não mudam por “vontade/ética”
  1:13:09 - Como mudar o Brasil
  1:19:43 - Brasil dá certo? Em quanto tempo?
  1:21:52 - Trilhos urgentes: segurança pública e abertura econômica
  1:25:39 - Perguntas da audiência
  1:27:38 - Outros temas do livro
  1:29:14 - Encerramento
---
[música]

[música]

Este é o Tapa da Mã Invisível, podcast destinado a ideias que abalam sociedades e que não são ditas na mídia tradicional. Seja muito bem-vindo, Adriano Genturco, que está no muto, né? >> Olá, gente, tudo bem? Obrigado, Paulo, pelo convite. Um prazer estar aqui de novo.

>> É um prazer é meu. Eh, sempre gosto de falar contigo, né, Janturco. Já faz muitos anos que a gente se conheceu. Tô aqui com o teu livro novo, que a gente vai debater a bastante várias coisas aqui que são ditas bem legais. Uma delas tu discute se o brasileiro gosta ou não de trabalhar e cá estou eu num carnaval, então, para tentar mostrar o teu argumento, tá certo? Mas antes disso,

deixa eu ler o teu CV para quem não te conhece, né? Ah, esse é o mini CV. O completato vai est no nosso site, nas notas. Adrian Getur, que é coordenador do curso de Relações Internacionais e professor do IPMEC de Minas Gerais, PhD em teoria política e Econômica pela Universidade de Genova, conselheiro do Conselho Estadual de Educação do Estado de Minas Gerais, colunista da Gazeta do Povo, colabora com a Brasil Paralelo e autor de diversos livros, inclusive este que será o assunto do de hoje, mentiram para nós sobre o Brasil. E como eu combinei com o Adriano rapidinho, eu vou pagar as contas agora. Ele vai me dar um

minutinho. Então pessoal, alguns patrocinadores brevemente, né? Mas prometo tem valor para vocês aqui. Primeiro, se vocês estão preocupados com o Bitcoin, que que eu faço? Preço do Bitcoin caiu, vale a pena entrar agora ou não? Vocês podem começar uma compra

recorrente diretamente na BIPA, sem taxa, e fazer uma compra programada, preço médio, e justamente ir acumulando Bitcoin pro longo prazo, que é muito melhor do que ficar comprando outros ativos que batem a inflação, porque a inflação é um índice eh que pegam a parte do consumo de vocês. A inflação gerante é maior do que o IPCA que vocês estão vendo no dia a dia. E só existe uma solução final para a inflação, que é as pessoas adotarem uma moeda que não pode ser inflada por ninguém. E esse é o Bitcoin. Então, se você não gosta de pagar inflação todo dia no supermercado, continuamente inflação e preços subindos pro resto da sua vida, escolha o ativo que sobe nominalmente de preço quando os governos influ quando eles imprimem moeda, que é meio que sempre, tá? Se

vocês já ouviram algum episódio do Tapa, ã, vocês já entenderam isso. E vocês podem entrar no no na BIP, nossa parceira conta digital, que tem cartão de crédito com cashback em Bitcoin, tem saque gratuito do seu Bitcoin pela taxa, pela taxa de rede zerada em Bitcoin e várias outras funcionalidades. Vocês podem entrar em tapadamise.com.br/bipa br/bipa para ali pegar dicas de como acumular o Bitcoin sem custo para vocês entenderem ali e a partir dali começarem o a locação de vocês. E se vocês estão

preocupados com a jurisdição brasileira, uma das coisas que vocês podem fazer é ter um plano B e esse plano B é a alfa cidadania. Vocês podem abrir que nem o gentúrur é italiano, vocês podem ter uma cidadania italiana, vocês podem ter uma cidadania talvez alemã, depende da origem de vocês. E a Alfa Cidadania é nossa parceira que está inclusive fazendo a minha pesquisa paraa cidadania italiana, que a gente tá tá com dificuldade de achar um alguma documentação lá, mas estamos indo e a Alfa tá resolvendo esse problema e assim você cria um plano B ou pelo menos uma proteção para caso o Moraes venha pegar o seu passaporte. Então, se você acredita que é importante se proteger do risco Brasil, podem procurar alfacciidadania.com para saber eh mais e começarem a jornada de vocês. E lembrem-se de informar que

vieram através do Tapa. E além do para fechar a gente tem o coner de Bitcoin. Então, se você, pô, Paulo, quero começar a acumular, tu pode entrar na bipa ali e começar a acumular mensalmente. Agora, ah, Paulo, eu quero acertar mais o timing, quero fazer um aporte maior, eu quero entender os fundamentos do Bitcoin, eu vou botar aqui mais valores, mais significativos. Então, a mentoria do consério de Bitcoin é o caminho para você chegar lá. E a nossa mentoria já

atendeu mais de 68 grupos de atendimento desde outubro de 2021. é um é um serviço que tá continuamente sendo melhorado e a gente tem lisas de transações exclusiva para clientes, acompanhamento completo de um ano e um monte de outras funcionalidades em mais de 13 módulos para pessoa física e mais vários módulos paraa pessoa jurídica também. Então se você tem interesse, vocês podem entrar em contato comigo em paulo@proteusassociados.com.br ou entre em tapadamisil.com.br/btcdebitcoin br/btcd

bitcoin e ali vocês também vão conseguir falar comigo. A gente agenta um horário, se for o caso, vocês avançam sua mentoria. Se não for, eu vou recomendar só a BIPA e vocês podem começar a acumular Bitcoin. E se você gosta de gente inteligente, de gente para discutir os problemas brasileiros e trocar ideias sobre mercado, sobre investimento, sobre Bitcoin, sobre política e conhecer muito mais liberais, a comunidade tapa é o local para você. E vocês podem entrar em tapadamisil.com.br/comunidade

para saber mais e apoiar o nosso projeto para que a gente continue a espalhar liberdade pro Brasil. Feito isso, chega de propaganda. Vamos tratar com o homem. Bom, olha, Getur, primeiro, eh, li o teu livro e gostei bastante. Acho que trouxe vários dados bem interessantes paraa gente discutir. Ã, primeiro eu queria te

perguntar se o título é mentiram para nós sobre o Brasil. Quem é que mentiu, Ganturco? >> Paticamente todo mundo, desde a independência ou antes, até Vargas e até ontem. Olha, uma mentira, por exemplo, clássica, mas assim, eu diria a classe política, infelizmente eh nas escolas do Rio Grande do Sul até o Acre também. Eh, Aloísio Mercadante, que na época do governo Dilma era secreto ministro das do comércio exterior, falou explicitamente que não era verdade que o Brasil fosse um país protecionista e tivesse uma economia fechada, sabendo que é mentira, porque é exatamente o contrário. Não só

o Brasil é, o Brasil é um dos países mais protecionistas do mundo. Isso sempre gosto de falar, não é opinião. existe um ranking internacional, se mede de várias formas, é basicamente eh o tamanho da da da das tarifas de importação. Então, não há dúvida, é um dado internacional, objetivo e as pessoas, na verdade, sabem disso, porque quando as pessoas eh compram produtos importados, sabem todos que são mais caros. Quando as pessoas vão para fora, uma das coisas que falam é: "Ah, lá fora tudo é mais barato". Pois é. Isso é

porque o Brasil é muito protecionista e os caras continuam mentindo. >> É, eu acho que ele continua afiliado ao PT. Eu não esperaria nada diferente dele, tá, Adriano? Mas é o presidente do grande BNDS hoje que a gente vai discutir um pouquinho depois também o nosso banco de desenvolvimento que não desenvolve. Mas antes, até aproveitando, enfim, a a tua expertise, antes da gente entrar no no nos meandros aí das mentiras e das coisas que realmente são únicas do Brasil, eu queria entender esse qual é a distinção entre pátria, nação, estado e jurisdição? Porque

muitas vezes a gente fala, por exemplo, no próprio livro Brasil, né? Mas o Brasil tem esses componentes mas existem coisas além da jurisdição das regras do país que constituem um país? >> Sim. Interessante, sim, porque as pessoas, pelo que eu entendi da sua pergunta, as pessoas tendem a confundir, né, talvez às vezes o estado com o país, com a nação. Então, tentando simplificar, a nação basicamente é o povo, né? Então, os brasileiros, os

franceses, os japoneses, etc. ao ponto que se fala, por exemplo, eh, a agora os judeus têm um um estado e um país, Israel, eh, o estado de Israel, país de Israel, mas quando não tinha, antes da Segunda Guerra Mundial, se falava que era uma nação sem país, uma nação sem estado. O país é é basicamente o território, né? E o Estado é a máquina política, a estrutura política, a organização política que governa um dado território. Então, simplificando é isso.

Então nós aqui no livro tem tanto alguns dados sobre o Estado brasileiro, a organização política que desde Brasília governa o Brasil inteiro, quanto sobre a nação brasileira, né, eh, o povo e e também sobre o o país, o território, o tamanho território, eh a densidade populacional, eh o litoral, etc. E tu tu cita, por exemplo, aqui sobre o nacionalismo no Brasil ser transversal da esquerda pra direita, né, que os dois lados têm muito desse nacionalismo, d o fanismo e tal. Ã, é necessariamente ruim ser nacionalista? Não. >> Então, primeiro, eu no livro não eh neste livro não nem trago julgamentos de valores >> e e nem propostas, né?

>> Por quê? Porque a meu ver ainda nós estamos num estágio precedente. Ou seja, eu quero dizer, Paulo, eu tenho opinião, não vou fugir da pergunta, te respondo. Eh, mas eh, bom, nacionalismo é coletivismo, é uma forma qualquer de coletivismo, eh, assim como eh eh separar as pessoas por classe, por gênero, por raças, entre aspas, ou por nação, é a mesma coisa. Eh, mas o ponto aqui, qual é? O que eu quero trazer

aqui? O seguinte. No livro, o diagnóstico está errado. Por exemplo, veja, todo mundo repete a papagaio que é os brasileiros não são nacionalistas, não são patriotas. É exatamente o contrário.

Super nacionalistas, super patrióticos, por vários motivos. Isso é medido também, inclusive, por várias eh pesquisas de opinião. Primeiro, isso que você tá falando, ou seja, se no resto do mundo, é claro que há diferenças de país para país e também isso é dinâmico, muda ao longo do tempo, mas grosso modo, se no resto do mundo o o nacionalismo é bem mais alinhado à direita ou quase uma exclusividade da direita, por quê? Por obvios motivos e porque a esquerda historicamente, especialmente a esquerda marxista, é aquela esquerda internacionalista. Eles exatamente não dividem por nações. A unidade de análise

deles é os ricos e os pobres. Não por acaso. Todo mundo estudou, por exemplo, a internacional socialista na escola, né? E não por acaso. Vários jovens socialistas sempre viajaram para lutar guerras, por exemplo, a guerra civil na Espanha ou eh a revolução bolchevica na Rússia em outros países. Ou inclusive

aqui o mesmo Chegevara, por exemplo, né? Eh, símbolo da esquerda, etc., que obviamente eh lutou na América Latina toda, da Argentina até a Bolívia, Cuba, etc. e tal, porque para eles a nação é uma unidade de análise irrelevante. Para eles, a a unidade de análise é ricos contra pobres. Então, eh o que eu quero

dizer é isso, é não é verdade, né, eh que os brasileiros não são nacionalistas, ao ponto que aqui até a esquerda é nacionalista numa chave peculiar, numa chave anti-americana, anti-americanista. Então, tipicamente a esquerda ou e você tem tanto a direita quanto a esquerda hipernacionalistas. Ambos as pessoas confundem, as pessoas talvez não tenham orgulho do Brasil, que é diferente de não ser nacionalistas, né? Então, são duas coisas totalmente diferentes. Eh, pode ter orgulho e ser nacionalista e ser nacionalista e não ter orgulho, né? mas

a obsessão com o próprio país, colocar o próprio país ao centro, etc. Tal, eh, isso é nacionalismo. Então, eu tento fazer este diagnóstico mais que o prognóstico, porque, repito, eh eh é assim, eh é um problema de autoconhecimento, de autopercepção. As pessoas acham que são uma coisa quando, na verdade são totalmente outra coisa. >> Hum.

Mas então, tá, tem uma distinção entre amor ao país e essa questão de OK, beleza. Mas esse país, esse Brasil que tu veio morar aí do exterior, eh, ele é um Brasil capitalista, ele é um Brasil socialista, socialdemocrata? Porque eu vi eh no teu livro, tu cita que o livre mercado, opa, não sei se tu tá me ouvindo, para mim tu travou. Então, gente.

Deixa eu ver. Acho que foi o Jean Turco. Caiu. Bom, deixe-me. Enquanto isso, vamos ver se volta.

Caiu. Muito bem. Acontece. Esse é o, esse é o drama de fazer ao vivo, pessoal. Se querem mandar perguntas, podem aproveitar.

É Bitcoin ou nada? É o quê? Concier de B. Muito bom. Obrigado, Pablo, pelo pelos comentários. Bom, pessoal, o livro

deanturk, enquanto ele volta aí, vamos ver o que que aconteceu. Livro deanturk é bem legal. Ele tem vários e vários dados bem interessantes pra gente comparar o Brasil ao redor do mundo, né, e justamente entender o que que é modelo de comparação e o que que não é, o que que são os verdadeiros problemas nacionais. Então, é muito interessante pra gente entender um pouquinho melhor o nosso país. Deixe-me citar para vocês aqui algumas coisas, a gente vai falar de várias delas, né? Mas se o Brasil é,

por exemplo, um país rico ou não, se a gente é um país capitalista, que eu fui entrar agora, se a gente tem um projeto de cultura, se o brasileiro não trabalha de fato, se ele é vagabundo, se ele não gosta de trabalhar, então tem várias coisas. Deixa eu ver aqui, ó, o engeno turco está no Whats aqui. Volta no link. Vamos ver só um minutinho.

T quem faz ao vivo. Esse é o DRZ ao vivo. Vamos ver se ele consegue voltar. Não sei o que aconteceu. T.

Vamos ver. Bom, se quiserem mandar perguntas aí, podem mandar. Enquanto o Ganturco está tentando voltar na sala. tentando. Olha que estranho.

Ah, tenta outro navegador, então.

Muito bem. Olha, minha resenha do livro. Enquanto isso, uma das coisas que o Ganturco falou no livro, que eu gostei bastante, é necessidade da gente entender o que que é a nossa realidade antes de saírmos a fazer diagnósticos, né, e soluções. E uma das coisas que ele falou aqui é quando os legisladores elabora, por quando os legisladores elaboram as políticas públicas sobre um país que não conhecem, é difícil que dê certo. Quando as pessoas têm opiniões e propõem soluções sobre o país que não conhece, é difícil que dê certo. É a mesma lógica. E

deixe-me ver por que que o Genturco não consegue voltar. Só um minutinho. Sì.

Bom, caiu a infra do homem, caiu a internet, não a dele, mas a claro lá da onde ele mora. Ah, benefícios de morarmos no Brasil. [risadas] Deixa eu puxar algumas passagens aqui do livro porque tem várias boas. Bom, uma, vocês conhecem a maldição da abundância. A maldição da abundância é quando um país é rico em recursos naturais e tem um crescimento econômico pior, né, do que países pobres em recursos naturais. Por

que que isso acontece? Bom, um dos argumentos é que a acontece a indústria passa a ficar à volta daquele recurso que é abundante e isso, né, afeta todos os outros fatores de produção, eh, estraga a diversificação da economia, afeta câmbio e tal. Mas que tem países que não acontece disso, que não sofrem desse problema, que nem, por exemplo, Noruega, Estados Unidos, que ambos têm muito petróleo, por exemplo, e ainda assim são desenvolvidos, né? Então não ficaram presos à exportação daquela comod bruta, por exemplo. Mas como diz muito bem o Jean Turco neste livro, ele fala: "Olha, mas é que a as instituições democráticas e instituições, né, eh enfim, as instituições que inclusivas dele são anteriores a isso. Opa, vamos ver aqui. Janturco está

de volta. Estamos arrumando tã tã tã um minutinho quase lá. Ah, vamos falar disso, né? Vamos falar da infraestrutura brasileira, né? E então, por exemplo, os Estados Unidos e a Noruega, embora sejam exportadores de petróleo ou enfim, né? tem um bastante

petróleo, pelo menos eles não estão presos a isso porque as instituições democráticas deles precederam eles. Posso botar aí no Vamos lá, Jentá arrumando a câmera dele e estamos quase lá. Tã tã voltando.

Acho que tu vai ter que deitar a tela, Gurco. Ela tá de pé. >> Horizontal. Ó, tem que virar sim. Isso.

Isso aí. Tu tá me ouvindo? >> Sim. OK. Vai. Desculpa.

>> Não, eu não tô te ouvindo. Eu não sei onde é que tu conectou o teu som. >> Sim. Para mim sim. >> Ah, não, pera aí. Pode ser eu. Pode ser

eu. Deu. Deu. Eh, não, não. Tá tudo certo. Tudo certo.

>> Voltamos. Olha, inf infraestrutura brasileira. [risadas] Muito bem. Deixa eu voltar aqui para ver a pauta. Acontece >> não, relaxa. Ah, mas vamos lá. Deixe-me

voltar. A gente tava discutindo, eu tava te perguntando sobre o Brasil ser um país capitalista ou não. >> Naalismo. >> Não, nacionalismo já foi. Agora eu quero saber o Brasil capital.

>> Ah, o capitalismo. Bem interessante isso. Ô, todo mundo repete, vivemos em um país capitalista. Eh, aqui eu não entro muito no detalhe do que significa capitalismo, não, porque na verdade tem um debate mais complexo, mas assim, eh, não, não é. E não é opinião. Ou seja, se

por capitalismo entendemos livre mercado, não é? E tá longe de ser e não por pouco. O Brasil, na verdade, é uma das economias menos capitalistas do planeta. Existem vários rankings, alguns rankings internacionais e o Brasil está sempre entre as últimas posições, né? Então, por exemplo, para o Economic Freedom Index da Heritage Foundation, está na posição 127.

E ainda eh segundo os dados, por exemplo, da da da Economic Freedom of the World Freure Institute, está na posição 114. Segundo Doing Business, o última, a última edição agora não existe mais, está na posição 124. Então que ser 124, 127, etc. Está entre os os últimos países. E as pessoas sabem disso, na verdade, por na prática, né? para você

abrir um negócio, para você fechar o negócio, o nível da carga tributária, o nível de regulamentação, eh o estado de direito, eh a solidez e estabilidade do dinheiro da moeda, eh a inflação, são todos fatores eh variáveis que são calculados para calcular eh também o direito trabalhista, né, que é muito rígido e muito estrito. E são todos todas as variáveis que são calculadas quando se calcula se um país é um país de livre mercado ou não. Então não somos que por que eu falo isso, Paulo? Porque veja, porque assim existe um debate, né, no Brasil que é tipo assim, ah, nós temos que liberalizar a economia ou não? Só que este debate, e é um debate fundamental, claro, parte de uma premissa errada, porque parte da premissa é como se nós fôssemos um país normal, país eh livre na média. Não, não

somos. Somos entre os mais eh os menos livres do mundo, ainda mais se você excluir, por exemplo, os países autoritários. Então, entre as democracias somos um um dos países menos livres economicamente. Sim. Então, o debate verdadeiro deveria ser, será que nós temos que continuar ser um dos países com menos capitalistas do mundo?

Será que todos os países bem mais capitalistas estão todos errando e só nós estamos certos? >> Tá, mas daí eu te pergunto, porque tu cita até sobre o marxismo no final do livro, como ele ainda, enfim, né? Ele tem ainda tração no Brasil. Tu cita também o CEPAL, que é, enfim, é uma entidade, né? acho que até fica no Chile, mas ele formou a cabeça de muitos brasileiros, muitos ideólogos de como industrializar o Brasil, programa de subsistão de importações e coisas do tipo, que é um neodenvolvimentismo. É

assim, mas quem é que tá ensinando essas pessoas? Porque tipo, tá, o marxismo já tá morto, enterrado, teoricamente, mundo afora, mas alguém tá ensinando e alguém tá fazendo. Quem é que ensina os professores que estão fazendo a cabeça dos alunos, entendeu? Onde é que tá a origem disso? É autorreferencial, já entrou num ciclo vicioso. Banalmente, é claro que é mais

complexo que isso, mas grosso modo é aquilo que todo mundo sabe, durante a ditadura, a direita deixou eh proibindo, de fato a participação eh da esquerda na política. A esquerda logicamente se refugiou em outras áreas, cultura, mídia, arte, escolas. E também isso lhe foi permitido, lhe foi concedido, foi deixado, etc. Porque também os militares e também de uma certa a direita de uma certa forma e ainda mais talvez os militares, claro que estamos analisando, temos que ser sinceros, menosprezavam e continuam menosprezando, a meu ver o mundo das ideias. E aí quando se fala que realmente o Brasil é um case de aplicação de revolução gramchana, concordo plenamente. Aqui há uma lavagem

cerebral e repito, do Acre Rio Grande do Sul. É massa, é um experimento mundial incrível. Então, gradualmente eh, foram os primeiros eléis e depois gradualmente todos, né? Quem é um pouco mais velho, talvez se lembra, especialmente de alguns professores, talvez escolas menores, escolas do interior, etc., onde ainda havia eh algum algum seio de sanidade mental. E claro que é

espalhados no país ainda existem e existem alguns coitados isolados, etc. inclusive é e é é o também, mas grosso modo eh é isso que se ensina o tempo inteiré. Então, por exemplo, vamos lá, concretamente frases do tipo, né? Eh, não dá para competir sendo um país pequeno com países grandes. Nós temos que produzir bens a alto valor agregado.

Nós temos que proteger a indústria nacional. Não dá para ficar rico produzindo batata e suco de laranja. Nós exportamos eh laranja e importamos suco de laranja. Cara, isso todo mundo foi lobotimizado ouvindo isso na escola. Você tem 200 milhões de pessoas que acreditam fio. E eles ouviram sempre

desde a barriga da mamãe isso, só exclusivamente isso. E isso é mostrado como se fosse um fato, não como uma teoria, porque seria muito mais honesto falar: "Olha, tem uma teoria X que prega isso, outra teoria Y que prega isso, teoria K que prega isso." Tudo bem, você de minta porque são infinitas teorias, então, mas dar o mínimo de pluralidade. Agora, se você mostra só uma e como se fosse um fato, é desonestidade intelectual, isso é muito grave. >> Hum. Isso. Então assim, pelo visto, a

origem desse problema vai ser o que tu falou que alguma realmente uma coisa que é muito comum. Eu acho que o lugar onde mais se ouve isso, Adriano, é nas aulas de geografia do colégio, no ensino fundamental, quinta a oitava série. Olha, pelo menos foi o meu caso, professora de geografia petista roxa, assim, eu discutia com ela, esse eu não era liberal, eu era uma criança, mas eu discutia já com ela sobre o PT e é impressionante ali fazem muito a cabeça ali professores de história. Então assim, ó, querem mudar o Brasil, tem que fazer uma nova formação de professores de história e geografia. Mas aí voltando, o Brasil é apresentado como um país capitalista e as nossas fá é porque olha, a gente a gente adotou o consenso de Washington e somos neoliberais e tal. O quão distante tá o

Brasil além da questão do protecionismo? Que outras coisas eh tipo eh eh carga tributária, por exemplo, é o principal, porque eu sei que o Brasil, por exemplo, tem uma carga tributária de 30 e poucos por comparado a países subdesenvolvidos de 20 e poucos por várias vezes. Seria isso? Exato. Exato. E este é um dos

fatores também, porque alguns falam: "Ah, o Brasil tem a maior carga tributária do mundo". Aí alguns responde: "Não, não é verdade". Bom, a maior do mundo não é verdade, mas você tem que comparar por renda, justamente como você acabou de fazer. Porque é óbvio que se você comparar com a Alemanha, com a Suíça, a Suécia, lá a carga tributária é maior. Mas por as pessoas confundem: "Ah, se a Alemanha tem uma carga tributária maior e é rica, então para ficar rico eu tenho que aumentar a carga tributária." Não, o

contrário, porque a Alemanha ficou rica e depois gradualmente aumentou a carga tributária. Não há como, não ficou rica aumentando a carga tributária, inclusive é economicamente logicamente impossível um país ficar rico aumentar a carga tributária. Até porque, e veja, eu até brinco falando infelizmente, porque se fosse tão simples, cara, a solução da da pobreza da África já está aqui. Bota a carga tributária 100%, amanhã a África vira renda per cápita da Suíça, de Singapura. Então, obviamente, não existe. Quando a Alemanha tinha uma

renda precábia similar à do Brasil, eh, a carga tributária é muito mais baixa. Então, primeiro você tem que ficar rico para depois você poder taxar eventualmente se você tiver essa tara. Agora, carga tributária, então, quando comparado válido de forma válida com países da mesma renda, é muito alta. Sim. Além disso, outros fatores que eu trago aqui no livro, eh, o Brasil tem a maior concentração de ativos bancários na mão dos bancos estatais, Caixa Federal, eh, BNDS, Banco do Brasil, etc, e tal. E veja, primeiro

já é um recorde mundial, segundo ninguém sabe. Então, Paulo, o que eu tô trazendo neste livro é tem duas coisas graves, um alguns dados e dois que ninguém sabe que a me é mais grave ainda. Porque veja, quando você tem uma doença é grave, mas se você nem souber, nem souber que você tem essa doença, é mais grave ainda. E se você achar que você tem outra doença, como o caso que acabou de de citar, né, as pessoas acham que nós somos um país muito capitalista. Então, atribuem os problemas a isso. Não, eles acham que

nós temos problemas, a doença X quando o problema é Y. Ninguém sabe disso. Será que todos os outros países do mundo estão errando? Só nós estamos certos. Eu participei de um debate sobre a presença dos bancos estatais e eu tinha que ouvir as pessoas falando, mas tem no mundo inteiro banco estata. Bom, veja,

primeiro, não é exatamente todo o mundo inteiro, mas é quase todo mundo, verdade? Só que é eh é uma grau, né, de intensidade até tem, só que em outros países é 1%, aqui é 52%. Ou ainda empresas estatais. Ah, mas empresas estatais tem no mundo inteiro, verdade. Só que o Brasil é o país com mais empresas estatais do planeta.

Brasil tem que ter mais empresáriis que a China, um país totalitário comunista. >> Mas vamos pegar o caso do BNDS. O Bends, tu até cita no livro que ele é maior do que o próprio Banco Mundial, que é o maior banco de fomento de desenvolvimento do mundo. Fora o BNDS. O BNDS tá aí há décadas e inclusive eu fiz uma vez um story no meu Instagram que era na Piauí que meu marido assina tinha uma propaganda de capa inteira do BNDS.

Então a gente paga, paga inflação para manter o BNDS, daí o BNDS pega o dinheiro e compra anúncio para convencer a população de que ele é necessário desenvolvendo do Brasil, né? E daí eu me pergunto assim, eh, o quão prejudicial é ter o BNS? Será que ele, será que ele tá realmente gerando um custo maior? Será que ele, olha, ele não desenvolveu, sei lá, um bando de indústrias que não teriam, enfim, empresas que são importantes, né, terem campeões nacionais? Obviamente eu tô fazendo advogado do diabo assim, porque qual é o verdadeiro dano de um BDS?

>> Eu concordo com o prejudicial, acho que o o custo dano disso é enorme, porque é óbvio que estado oscila, porque depende dos aportes, né? Mas eh mais ou menos o BNDS eh representa cerca de 8% do PIB. É muito maior como você falou aqui, inclusive o Banco Mundial, maior que o segundo banco eh de desenvolvimento do mundo, que geralmente é o Banco da Turquia, que tem cerca de 3%. Então 8% é muita coisa. Poderia, se não existisse seria melhor, mas poderia existir e ter a metade disso e ainda seria o maior banco de desenvolvimento do mundo, OK?

faria muito dano. Então, concretamente, vamos exemplos bem banais. Você tenta contar para alguém no exterior o seguinte, sabe que é no Brasil tem um banco que retira dinheiro dos trabalhadores comuns e dá para os ricos Batista, etc. Tal, AG Batista, Joel Batista, envolvido, grandes empresários ricos eh de mão dada com o governo. Todo mundo sério, mas descobriram e prenderam. Aí você depois adiciona, não,

não. Olha, isso é legal. Como assim legal? Sim. Por que eu falo disso? Outro

dado que eu posso trazer, né? Eu no livro trago especificamente, agora não me lembro exatamente a data, mas se não erro desde 2010 até 2014, algo por aí, o BNDS emprestou o dinheiro no Brasil e financiou projetos por um valor maior que todo o plano Marshall. O plano Marshall é o plano de reconstrução dos Estados Unidos para reconstruir toda a Europa depois da Segunda Guerra Mundial, que deu certo. E aqui, evidentemente você vê que mesmo tendo gasto mais que isso, o Brasil não virou Europa, evidentemente. OK? Então é é algo enorme

que nós normalizamos e damos por garantido. Parece que tem que existir, tipo assim, tem a terra, tem o céu e tem que ter o BNDS. Não, não é, né? Então, de novo, antes de debater, tem que ter, não tem que ter, quanto tem que ser grande bend etc, é tomar consciência do fato que a situação como está não é normal, porque justamente cada pessoa acha que o país dele é a normalidade. E neste caso, neste dado e outros dados que eu tô trazendo aqui, não é?

>> Uhum. E isso então tu acha que torna o Brasil menos capitalista, eu imagino porque tá tirando dinheiro da economia produtiva e dando para comando e controle político, tá? Muito bem. Mas e os outros as outras estatais, uma coisa que muitas vezes a gente não fala assim, bom, tem estatais, agora a gente tá vendo voltou o PT, ele tá dando prejuízo, né? As estatais estão indo a pino para variar. Mas e quando entra um

governo liberaloide lá e faz a estatal ter lucro? Que nem acontece alguns alguns daninhos aí esparos e tal, não é bom ter um ter uma uma empresa estatal que possa gerar renda para o estado e diminuir, por exemplo, a carga tributária se bem gerida? >> Olha, a meu ver, claramente não. Você já sabe minha resposta. Por quê? E porque

empresa, bom, primeiro, concretamente, o que acontece? entrar num governo eh pseudoliberaloide ou se eu coloco, e arruma um pouquinho as contas. Primeiro não é a norma, é exceção. Segundo, arruma as contas para depois o próximo governo ser perdulário de novo. Infelizmente quando quando você arruma as contas, o incentivo que você gera é ser perdurar de novo. Os caras

arrumaram, agora eu tenho fundo, margem para poder roubar, quebrar, etc. Último ponto, porque nós temos que entender que na raíz a função das empresas tais é essa. A função das empresas tais não é dar lucro, porque vejam, a função das empresas privadas é dar lucro e e gerar eh satisfação para os consumidores, redistribuir os lucros para proprietários, dividendos, acionistas, etc, tal. Então, se as empresas estades tivessem a função de dar lucro, seriam privados. deveria ser privado, não faria sentido, não teria motivo para tal, porque já existe uma instituição para isso que se chama empresa privada.

Agora, as a função das empresas estatais é roubar dinheiro, desviar, cabide de emprego. Eh, é exatamente isso. As pessoas podem continuar a desejar que sejam bem administradas, que não fosse assim, etc, tal. Mas isso é puro idealismo. E sinceramente depois dos 15 anos também muita ingenuidade.

Por quê? Primeiro lógica. Segundo, todo mundo assiste o noticiário todos os dias. Não sou eu que tô trazendo essas coisas. Basta você ligar a TV e você vê isso. Sim, tem um governo pior que o

outro, mas é de novo uma questão de grau, de intensidade. Então, se tivesse um governo liberal de verdade, privatizaria, venderia para que essa roubalheira, essa, vamos chamar de ineficiência, que é ineficiência econômica, mas é muito eficiente do ponto de vista político, não aconteça nunca mais. A única solução na raiz é essa. As outras são todas soluções paliativas. vai acontecer de novo.

Então, o que acontece? Uma pessoa um pouco mais inteligente, mais lógica, mais madura, mais realista entende isso. Só que depois nascem os jovens idealistas que pensam positivo, se iludem de novo, amadurecem e caem na real. E no enquanto eles caem na real, outros jovens vêm com essa ilusão. Então, em política você tem que ser realista e desconfiado da da elite política, né? É isso.

E aí você quer limitar. Se você dá na mão deles 700 empresas estatais com valores bilionários de cada um, depois não reclame se muitos deles vão usar isso de forma negativa. >> Tá? Mas daí entra o cerno do que eu queria discutir contigo, porque tu falou que a corrupção no livro tu comenta como a corrupção e tu traz dados bem interessantes aqui. Tu, por exemplo, cita que o valor recuperado pela Lava-Jato dava em cerca de R$ 4 bilhões deais, uma coisa assim, sendo valor recuperado, não, valor e descoberto do roubo, né? versus, por exemplo, a

justiça eleitoral que custa R$ 10 bilhõesais e uma coisa que eu não sabia, independentemente de ter a eleição ou não, que é genial assim, é um rent seeking, assim, tem que dar os parabéns para quem construiu esse negócio, né? Agora, eh, tu fala todas, olha, mas a corrupção, portanto, a corrupção não é um grande problema, eu entendo, é tipo, é só 1,5% do PIB, mas no país que tem maior número de estatais do planeta, que um governo ao assumir, né, e com uma lógica de ampliar o estado, ele vai lá e amplia o número de ministérios, ele amplia o Estado. Essa me parece ser a ferramenta da corrupção. O agigantamento do estado, ele é a maneira pela qual eles preparam o terreno para depois poder roubar. E se não conseguissem ampliar o estado, eles não conseguiu roubar tanto. Então, será que não é aí o

germe da corrupção que é realmente maior do que esse de sei lá 1 meio 1,5% do PIB? >> Olha, mas tudo isso entra nos cálculos. Este o ponto. Então, existem eh várias pesquisas, não só sobre o Brasil, sobre vários países, para tentar, enfim, a corrupção é um problema eh endêmico e mundial alguns países mais, outros menos. Então existe uma grande atenção dos pesquisadores sobre este tema, porque é um dos temas que é poucos temas, inclusive coloca todo mundo de acordo, todo mundo queria diminuir, que acabar é, né, irreal diminuir isso tanto à direita quanto à esquerda, quanto tanto economistas quanto cientistas políticos, filósofos, juristas, todo mundo, todo mundo concorda, óbvio.

Então, há um esforço muito grande também para tentar medir qual é o impacto disso. E não por acaso ao nível mundial é cerca de 5 3 5% no máximo impacto da corrupção no PIB mundial. Então nos países onde os países mais corruptos é cerca de 5%, etc. E nos países menos cerca de 3 2%. No Brasil também há vários estudos. Os que eu trago, por

exemplo, colocam o custo da corrupção entre 1,4 e 1 e 2,4% do PIB. É pouco. Não, não é tudo isso. Você falou, isso é calculado, só que é eh é 2,4, que não é pouco, mas não é 8%, não é 10, não é 20, não é 30%. Então, se com a varinha mágica amanhã a corrupção no Brasil acabasse, o Brasil não seria 30% mais rico, o dobro mais rico, não seria Suíça, Alemanha ou Suécia, seria 2,4% mais mais rico. Vamos até supor que

todos estes economistas e economistas do mundo inteiro estejam errando este cálculo. Pode até certo, mas veja de quanto estão errando. Vamos supor que estão errando de 100% e que a corrupção seja o dobro do que eles falem. >> Ainda assim é 4,8%. Vamos supor seja mais a entende? Mesmo

com toda assim a boa vontade, a boa fé do mundo. >> Uhum. >> Não é de novo o BNDS que é 8%. Só o BNDS é maior que toda a corrupção, só que é legal, foi legalizada. Tá, mas é, mas meu ponto é justamente o digamos que não tivéssemos o BNDS, viesse o governo do PT e criasse o BNDS para daí fazer a política de campeões nacionais e distribuir dinheiro e e fazer o que eles sabem fazer, que eu não vou citar muito aqui.

A própria criação do BNDS é a corrupção. Ela é o preparar, prepara a cama. Sim. É o meio para >> é o meio para. Perfeito. Claro.

>> Tá. É muito mais do que do que os tivesse a corrupção seria menor. >> Uhum. >> Tá. Ah, >> se não tivesse o BNDS, a corrupção seria menor.

>> Isso >> sim. Com certeza. Com certeza. >> E teria que tirar o custo do B. Para mim o custo do BNDS tá dentro da corrupção, entendeu? Essa é a questão. Obviamente

não se não sou cientista por iso. >> Corrupção. Porque por corrupção. >> Entendi. Entendi. Mas porque por

corrupção? se entende quando é ilegal. >> Hum. Tá. >> Porque senão é porque senão como você como você dá a definição de corrupção aí é ineficiente ou imoral [risadas] >> aí acaba sendo mais mais subjetivo ainda e mais muito aberto, quase infinito.

>> Uhum. Tá. OK. Faz sentido. Faz sentido.

Vai de gás agora, né, que foi aprovado. É. O vale gás que foi aprovado, né? Antes deste vale gás era corrupção, era compra e venda de voto. Você ia preso >> se descoberto.

>> Uhum. >> Agora legalizaram a corrupção. Agora é um programa público. >> Genial. Genial. É eficiente é imoral.

>> Uhum. Tá. A tua internet por acaso não voltou tecnicamente? por Ah, >> não sei. Acho que não >> tá. Não é que tu tá com delayzinho para

mim, mas tudo bem. Bom, é, mas tu tá me ouvindo? Tá me ouvindo bem? Tá. Ã, mas uma das coisas, por exemplo, uma das coisas que tu comenta ali, eh, no livro é sobre a parte da cultura, né? A

cultura do brasileiro. Tu discute os dados, se o brasileiro gosta na onde de trabalhar, se o brasileiro, enfim, várias coisas. O que que tu considera como a cultura pra gente primeiro definir e entender? OK. Não, eh, bom, eu não não coloco um capítulo especificamente sobre isso.

Você justamente deve ter notado vários tópicos que podem ser incluídos nessa categoria, né? Eh, eu não dou uma definição no livro porque há milhões de definifinições mais ou menos abertas, etc. Alguns dados, eh, podemos falar talvez algo mais interessante para as pessoas, assim, de comportamentos, hábitos e comportamentos da população, né? alguns dados que eu trago sobre isso, eh, dados objetivos de novo, para não cair naquela colesterol de meras opiniões, né? A minha opinião não vale nada. Então, por exemplo, se não erro,

você citou antes sobre eh individualismo, coletivismo, né? Todo mundo fala o seguinte: "Ah, porque brasileiro é egoísta, só quer tirar vantagem em tudo?" Cara, e eu não aguento mais essa frase. É, é, é, é, é de uma sem fundamentação e de uma estupidez. Por quê? Primeiro assim,

vamos lá. O que significa? Os outros querem perder, as outras pessoas do mundo querem perder, querem sair perdendo nas relações sociais, nas relações econômicas, vendem e compram perdendo dinheiro. Isso não existe. Segundo, porque na verdade existe alguns alguns mapas culturais, aí já não são rankings, não é tão objetivo, mas todos os mapas culturais colocam o Brasil entre os países coletivistas e não individualistas.

Então assim, todos os estudiosos do mundo, inclusive brasileiros e tal, eh estão errando e Zé da Silva na praça, não sei o quê, tá certo? Então, na verdade, o Brasil é um país coletivista e por coletivismo, individualismo, o que significa? O que se quer dizer? Não é essa coisa de querer sair com vantagem em tudo que é uma coisa que não significa nada. Isso isso é no mundo inteiro. Isso não é só aqui, tá? Se isso

é são os brasileiros, então todo mundo são brasileiro no planeta todo. Coletivismo eismo significa que quando acontece alguma coisa, você atribui a responsabilidade, tende a atribuir responsabilidade aos indivíduos ou a entes coletivos, tanto no mérito quanto na culpa. Então, por exemplo, alguém comete um crime, a responsabilidade dele ou a responsabilidade da família é do país, é da propaganda TV, é do sistema econômico, etc. Alguém ganhou a medalha nas Olimpíadas? O mérito dele ou o mérito do país, da nação, etc., tal. É

isso. Países individualistas são os países anglosacções que tendem a atribuir responsabilidade ao indivíduo e falam: "É culpa dele e é mérito dele." Quando ao contrário nos outros países, por exemplo, o Brasil é um país mais para coletivista que tende a atribuir responsabilidade a entes coletivos, né? Aí entendo outros dados eh comportamentais, podemos falar assim, a questão você citou antes do trabalho, né? As pessoas falam: "Ah, porque brasileiro não gosta de trabalhar?"

De novo? Primeiro, ninguém gosta. Gostar ninguém gosta porque se fosse para gostar não seria trabalho, seria hobby, né? Alguns têm a sorte de ter um trabalho bom, prazeroso, etc. Mas assim, acordar 7 horas da manhã e bater ponto, ninguém gosta, né? Não é

para gostar. Então, então eventualmente não é exclusividade brasileira, é todo mundo. Segundo, vamos tentar olhar algum dado eh objetivo. Será que tem algum dado? Aí o que eu faço? Pesquiso os dados sobre

quantidade de horas trabalhadas. Quando você vai ver e há dados diferentes, neste caso, o Brasil está em um ranking na posição 78, em outro ranking na posição 100 de horas trabalhado. Está no meio. E se alguém tá tem curiosidade, entre os países que mais trabalham tem tanto países ricos quanto países pobres. OK? Então agora isso é quando as pessoas

trabalham. Agora se gostam ou não, já é mais difícil de medir, é impossível. E repito, não é para gostar, na verdade, mas não é, mas com certeza não desgostam tanto ao ponto de não fazer, trabalham na média mundial. Então, repito, há um problema de percepção, né, eh eh das pessoas, do da nação, do país, né? >> Hum.

>> Não é verdade fazer o trabalho, porque trabalham pouco, simplesmente não é verdade. E ainda outra coisa, olha que interessante, Paulo, desculpa, eh, voluntariado, caridade, filantropia. Ah, oas é egoísta, não é? Existe um ranking internacional que mede a o nível de voluntariado, filantropia e caridade. O Brasil está na posição 18 entre os que mais fazem voluntariado e filantropia.

Isso é medido tanto em termos de dinheiro doado em proporção rendado quanto em termos de dinheiro gasto nessas atividades. Os brasileiros são muito caridosos, fazem muito voluntariado, então tudo indica que é o contrário, na verdade. >> Hum. Mas tem um dado que tu colocou ali da quantidade de horas que o brasileiro passa na internet e me chamou muita atenção. Acho que são sala 12 horas é um dos países que mais passa um tempo na internet. Eu fiquei na dúvida se o dado

ele compõe eh comporta o tempo do cara trabalhando, porque a minha pers tu é um estrangeiro, então tu não trabalhou num escritório provavelmente no Brasil, né? Aí para ver as pessoas, Adriana, elas passam muito com trabalhando com o celular na mão e passam em redes sociais e tal, tão contabilizando horas no trabalho, mas estão fazendo atividades privadas ou não trabalhando em horário eh de trabalho. Eu não sei o quão comum é isso no resto do mundo e se isso não tá dentro dessa dessa percepção cultural que muitos brasileiros têm, entende? que o brasileiro não gosta de trabalhar nesse sentido, de não ser disciplinado, de tá ali sendo pago e tá fazendo outra coisa que não o que ele foi contratado para fazer, entende? Será que esse cálculo de horas tá tá embutido aí dentro?

>> Bom, mas vamos lá. Não tô entendendo. Primeiro, eh, de qualquer forma que seja calculado, eh, é calculado da mesma forma em todos os países do mundo. Então, se as pessoas passam 9 horas por dia na internet, eh, que seja durante o trabalho ou seja no tempo livre, é isso que eles estão que estão fazendo. Então, a pesquisa é sobre a quantidade de horas passadas online.

Então, se e como se e como e quanto isso impacta o trabalho, tá? Ainda eh tem outro dado que tende a confirmar isso, que é a quantidade de horas passadas nas redes sociais, especificamente, certo? Então, o Brasil é entre os dois dois, três países que mais eh passam tempo online, entre os dois, três países que mais passam tempo nas redes sociais e é o primeiro país do mundo que mais eh segue conselhos de influencers para eh tomar decisões de compras, de comprar coisas, etc e tal. Então, tudo vai na mesma linha. Se se como quanto isso impacta o trabalho não é pesquisado.

Hum. >> Mas não tem não tem essa essa essa correlação essa essa correlação com o mercado de trabalho. >> Entendi. Voltando pro aspecto cultural. >> Outra desculpa em termos assim, desculpa só Paulo, desculpa só quando você fala, ah, >> porque talvez não sejam tão disciplinados.

A minha a minha a minha hipótese é é a seguinte, que quando as pessoas aqui falam não seja tão disciplinados, eles estão comparado com o quê? Tão disciplinado com o meu ideal. Bom, mas se for o meu ideal, eh, será que talvez qual é o meu ideal? E qual é o de Paulo? E qual é de João? E

qual é de Alice? E qual é de e qual é o certo, qual é o melhor para a produtividade, para um bom equilíbrio, vida trabalho. E vamos tentar manter isso mais objetivo possível, mas não seria as pessoas não seriam muito disciplinar no trabalho comparadas a qual país, porque a minha hipótese é que as pessoas aqui se comparam sempre só exclusivamente com Alemanha, Suíça, Suécia e Estados Unidos. Ponto. Então, se você comparar com esses países, provavelmente, concordo, estes países serão mais dissinados, provavelmente chutaria, mas chutaria também que não são eles a norma, eles são exceção.

A norma é outra. Vale lembrar que no mundo não existem só estes países, existe também toda a América Latina, toda a Ásia, toda a África. Então, de onde vem essa mania de querer se comparar sempre e exclusivamente a estes países? >> Essa, essa é uma bom questionamento. Tu coloca isso no livro também, né? Essa

mania de nos compararmos aos países da OCDE e tal, mas qual é o problema de tu deverias não deverias te comparar, pelo menos na ideia de querermos almejar ser isso com os melhores colocados?

Perfeito. Exato. Eu explico isso no livro. Bom, primeiro, essa mania de se comparar sempre esses países já não é normal. OK. Vamos, vamos por aí. Porque assim,

não é que a Indonésia se compara à França, a Indonésia sabe que é Indonésia. Não é que a Turquia se se compara aos Estados Unidos, sabe que é a Turquia. OK? Então já não é normal. Segundo. Ah, mas não é bom para ter como

parâmetro para tentar nos melhorar, etc. Exato. Eu falo exatamente isso inveja e for para você tentar se melhorar em algum aspecto faz sentido porque você almeja ser melhor etal. No caso não é melhor é mais ricos, né? Vamos pôr ainda per capita porque melhor já é mais complicado. Eh, vamos supor mais ricos.

Legal. Só que se eu comparo, mas só que não é uma comparação cientificamente válida, porque quando, por exemplo, nós professores pegamos um aluno que faz um TCC, uma das primeiras coisas que falamos para ele é se comparam unidades comparadas. Então, se o aluno faz uma pesquisa sobre eh qualidade do sistema portuário nacional e compara o Brasil com a Holanda, é uma comparação inválida. O professor que fala, fala: "Olha, a Holanda é um país que tem a renda per capita cinco vezes maior, não dá para comprar e no caso tem os portos melhores do mundo, porque a economia da Holanda se baseia naquilo, OK? Então você tem que comparar com países da mesma renda e ou países da mesma dimensão ou países da mesma região. Aí é

uma comparação válida, cientificamente válida. Então eu tenho que fazer duas coisas. Uma coisa é eu almejar, claro, pessoalmente, OK? Outra coisa é fazer uma comparação cientificamente válida. Por quê? Se eu comparo com a CD e depois

eu fico que são que é chamado clube dos ricos, são todos os países ricos, quase todo e depois eu vejo que o Brasil tá abaixo da média, é, não dá para eu ficar bravo com o Brasil, não é culpa do Brasil, é mérito da Alemanha que tá acima da média, é mérito da Suíça que tá acima da média. O Brasil não tem culpa nenhuma. E repito, existe toda a América Latina, existe a Ásia, existe a África. Quando você olha, quase todos os mapas mundiais, né, são geralmente iguais. Ou seja, a África o país que performa pior em quais duas variáveis, a América do Norte e a Europa performa melhores em todas as variáveis. E depois você tem

Ásia e América Latina geralmente no meio. Então existe este mundo também. Então, o Brasil geralmente na maioria das variáveis fica no meio e algumas para cima e algumas para baixo. Sim, claro. E ali talvez é onde ficar orgulhosos, felizes e onde tentar corrigir, melhorar, etc. Mas com este

olhar, tendo um parâmetro global, não alguns países escolhidos. Porque senão eu vou sempre ficar deprimido, porque cara, eu nunca vou ser Alemanha. Su. >> Hum. É, mas a minha dúvida é, por exemplo, se a comparado a na América Latina, o país tal tem, sei lá, Chile tem uma educação que é melhor que a brasileira, né? Sei

lá, alguns pontos percentuais. faz o que que o Chile tem tanto a nos ensinar se ele também não está bem colocado, por exemplo. Não é justo a gente justamente olhar lá, não, mas é a Finlândia que tem o melhor desempenho. A gente tem que ver o que que a Finlândia que tá fazendo pra gente emular isso. >> Paulo, eh, de novo, para emular, absolutamente sim. Qual o problema?

Vamos lá. Vou ser mais claro. Vou vou desenhar. Eu nunca vi um brasileiro eh comparar o Brasil a Turquia, Indonésia, Malásia, eh Roménia, Albânia, etc. Você acha isso normal? Não. Não é. E é com

estes países que deveria se comparar. Então, a se comparar a Suíça, Alemanha, a Suécia serve para você emular. Legal. Mas se comparar pais similares serve para você entender onde você está, ok? Do tipo uma criança, ah, papai, papai, papai, as crianças, as outras crianças são muito mais rápidas na naquela corrida lá, naquele esporte, são muito melhores. É, mas quantos anos tem

aquelas crianças? Não tem quatro anos mais que eu. Óbvio, não é de mérito seu. Agora olha paraa frente para você se melhorar, mas você olha também para você entender onde você se situa. Porque, repito, por exemplo, a frase você falou antes, ah, os brasileiros, será que os brasileiros não são muito disciplinados?

Todo mundo acha essas coisas. Porque se compara só a Alemanha, quando na verdade muito provavelmente não é que se você compara com a média mundial provavelmente devem devem ser disciplinados e e é muito complicado medir essa tal de disciplina na média mundial. Então, repito, o problema é que as pessoas não sabem onde estão, que existe Alemanha, todo mundo sabe. Na Indonésia, na Malásia, na Romênia, todo mundo sabe que tem países mais ricos, mas todo mundo sabe também que eles se comparam a países do mesmo da do mesmo nível de renda. Veja, até alguns anos atrás a Itália estava no mesmo nível, na mesma posição idêntica de corrupção, do índice de corrupção do Brasil.

Mas ninguém acha como aqui que é que aqui se fala ah, o Brasil mais corrupto do mundo. Não, não é, cara. Como pode alguém falar isso? Quando alguém fala isso é porque já está se esquecendo que existe a África, que existe a Ásia, que existe o Sudamericadinha. na cabeça das pessoas existe só a Europa e a América do Norte, tira inclusive México. Agora a

Itália estava na mesma posição, mas ninguém acha que é o país mais corrupto do mundo. Acha que é um dos países mais corruptos da Europa, que é verdade, mas todo mundo sabe que existe um bucado de outros países ainda. >> Não, entendi. Entendi. Eu eu só não tenho eu tenho que me comparar com os países paraa frente, com os países similar, com os países para trás também.

>> Uhum. Mas a eu acho que também existe uma questão de de ambiente de ideias internacionais que estão circulando em inglês e é muito mais fácil a gente ter acesso a informações e ideias do que tá rolando nos Estados Unidos, na Europa, da Romênia, por exemplo, né? Então é, eu acho que é meio, não é natural as pessoas fazerem esse tipo de comparação, porque e fora de um fórum cientista político não tem, sei lá, o jornalista deveria olhar o o OK, eu entendo tá formando a cabeça do cara que vai fazer o análise, né? Mas eu acho que é meio natural as pessoas fazerem essa comparação. Mas >> eh eu queria aproveitar esse tópico desses outros países, especialmente Europa, Estados Unidos, né? Porque uma

das coisas que tu falou que eu achei bem legal no livro fala sobre a o impacto da colonização, né? E, e, eu mesmo já pensei isso no passado, né? Digo, olha, não, o problema é o tipo de de colônia que o Brasil foi, a origem dos portugueses versus as colônias inglesas. E tu mesmo coloca no livro que o próprio Oriente Médio e a Nigéria foram colonizadas pelos ingleses, né? Isso é uma bagunça. Então, o quanto a

colonização de fato afeta as instituições que vão que vieram a ser depois? E seria, teria alguma diferença no Brasil se tivesse sido, certo? Quão diferente seria o Brasil tu poderia chutar se tivesse sido colonizado, por exemplo, pela Inglaterra? Vai ser bem diferente, eu acho, hein? >> Olha, eh, vamos lá. Eh, quanto eh quanto ia

ser diferente? Qual é o impacto da colonização? é uma pergunta de 1 milhão de dólares, porque tem vários economistas tentando eh quantificar isso. Imagina dificuldade. Só eh dou uma nota curiosa.

Saiba que é nem sempre, nem para todos os países, o impacto é negativo. Para vários países, alguns estudos apontam que o impacto foi positivo, inclusive. E aí, eh, bom, primeiro, não há um consenso sobre isso, não há um consenso sobre quais países e também sobre o motivo ainda mais complicado. Então, é muito, muito complicado fazer estes cálculos. Eh, ainda mais quando depois eh você divulga essas pesquisas para a opinião pública, para os legos, porque as pessoas não têm eh a metodologia científica, a forma de pensar científica, levam na emoção, blá blá blá, torcida, ficam bravas e essas coisinhas aí irracionais, antissentivido, certo? Então é muito

difícil medir o quanto, tá? Eu trago alguns dados porque sem a pretensão de eh completar toda a pesquisa e essa este tema que é muito complicado lá, etc. Tal, né? Eu trago alguns dados, algumas comparações, etc. Então, alguns casos que você falou. Bom, por exemplo, exato,

primeiro, esse negócio é de colonização. Bom, primeiro vamos lá. Eh, praticamente quase todos os países do mundo foram colonizados. O único país do único país mesmo país secico, Austrália foi colonizada, Nova Zelândia foi colonizada, os Estados Unidos foram colonizados, são uma colônia, inclusive a Inglaterra foi colonizada pelos romanos, que é o país que colonizou todo mundo. O único país da África que não foi colonizado, a Etiópia, é um dos mais pobres ainda hoje. OK? Então não é tão simples, né?

Ah, não colonizado rico, colonizado mais pobre, etc. Tal. Segundo, como seria diferente o Brasil se tivesse sido conhecido pelos ingleses, alguns falam pelos holandeses e tal. Bom, primeiro, eh, a maioria das pessoas não estariam aqui atualmente. Este é o mito que eu quero quebrar, porque todo mundo fala: "Ah, quando nós fomos colonizados pelos portugueses, não é? Não é. Os brasileiros são os

descendentes dos portugueses, assim como os americanos são os descendentes dos ingleses. Eles não foram colonizados, eles são os colonizadores, os descendentes. Quem foi colonizado nos Estados Unidos foram os americos, os os nativos, os índios de lá, assim como aqui. Sim, os índios do Brasil, eles podem falar que foram colonizados, mas segundo os dados da da do IBGE, são uma porcentagem pequena do país. 75, cerca de 75% do país, eh, da população da nação, tem raízes europeias. Então, onde

está o minto? A mentira que fala está nessa neste fator assim, veja, nos Estados Unidos ninguém fala quando nós fomos colonizados pelos ingleses, que é ridículo porque eles sabem que eles são os descendentes aqui. Todo mundo primeiro, o que as pessoas fizeram? Primeiro colonizaram, mataram, fizeram imperialismo, etc. Como infelizmente no mundo inteiro, tá?

Infelizmente a história é essa. Quase no mundo inteiro, quase todo mundo colonizou alguém, todo mundo foi colonizado. Infelizmente a história não é essa coisa linda. Então, e longe de mim querer dar culpa a quem tá aqui agora, 500 anos depois, imagina. Aí depois eu me coloco do lado da vítima.

Aí é sacanagem. Aí é sacanagem. Realmente fato é que é bom. Qual é o impacto de tudo isso? Agora, depois de 500 tem o impacto.

Na minha visão, é mais negativo que positivo, mas vários dados mostram que durante o Brasil colônia, o Brasil império e tal, o Brasil era muito mais rico pela égua, claro. Crescia até relativamente bem quando você olha arcos temporais maiores, claro que sempre tem crise, oscilações, etc, e tal. E afinal das contas, depois de 500 anos, né, eh, depois de 200 anos de independência, é você que anda com suas pernas. Tem, pode ter ainda algum impacto, algum resquício, etc, tal, mas nada que impediu outros países de se desenvolver. >> Perfeito. É meio que aquela

aquela máxima, né? Não não culpe seus pais, né? O cara que é adulto, ah, eu sou problemático, isso, aquilo, meus pais, não, não, tu já é adulto, tu é responsável pela tua própria vida. O Brasil já é independente há muito tempo. Poderia ter se resolvido, né? Mas

as instituições, as instituições elas, muitas, especialmente as políticas, elas são muitas vezes legadas dessa cultura que veio junto da, no caso de Portugal e tal. Como é que se moldam essas instituições? como é que elas se moldaram e principalmente como é que a gente consegue mudar as instituições atuais para melhor. Uhum. Mas este este minto que é eh rez é o seguinte, ah, nós temos atual estrutura política, as atuais instituições, porque fomos colonizados pelos portugueses. Se

tivéssemos sido colonizados pelos ingleses, teríamos instituições diferentes e seria melhor. Mas vejam, primeiro, não são ideias minhas essas, tá? Este é um consenso na literatura. Pode estar errado, todos os economistas públicos concordam, mas tudo bem. A Inglaterra eh colonizou tanto países que, entre aspas, deram certo que ficaram ricos, quanto países que ficaram pobres. Por exemplo, você situa Nigéria,

eh Jamaica, eh Haiti, os franceses também, etc, etc. Mesma coisa, espanhóis colonizaram toda a América Latina. Cuba antes do socialismo era um dos países mais ricos da América Latina e da América Central e Caribe. Mesma coisa Venezuela. eh portugueses, tanto Brasil quanto Angola, tanto Angola quanto Macau, que ao contrário é um dos lugares mais desenvolvidos era e é um dos lugares mais desenvolvidos do planeta per cápita. Claro. Então, eh, cada país

quando coloniza, claro que tende a, eh, a instalar as instituições que conhece e que tem na própria madre pátria, mas se adapta também às as peculiaridades do local. Então, o que acontece? Tendencialmente acontece o seguinte, quando a mortalidade dos colonizadores no no país de destino, no no território de destino, é similar a mortalidade da matre pátria, eles tendem a criar instituições de longo prazo, não de forma intencional, mas acaba acontecendo, que são democracia e livre mercado. OK? Eh, e quando ao contrário, a mortalidade é muito maior, ou seja, as pessoas acabam morrendo até o gado, etc., muito antes, por exemplo, os

países tropicais, etc., então eles tendem a criar sempre, não intencionalmente, instituições mais de curto prazo, chamadas de extrativistas, para extrair a riqueza de forma aventureira, de forma rápida e depois ir embora, que são eh autoritarismo, ditadura, planejamento e planejamento econômico central. Isso foi feito tanto pelos portugueses quanto pelos espanhóis, franceses, holandêes, ingleses, etc. Tal. A Bélgica, que é o país lindo, tido como bonitinho, hoje em dia, não gera muito ódio, um dos maiores massacres da história da humanidade, por exemplo, na África, né? Eh, por quê?

Porque as condições que ali acharam incentivaram eles a se comportar dessa forma, OK? Não por uma questão cultural. Então, eh, teria sido diferente. Não dá para saber quanto, nem a mim, nem a outras pessoas, sinceramente, mas nem tanto, porque o que acaba importando mais que a cultura do colonizador são as condições que eles encontram localmente, na verdade. >> Hum. Muito bom. Eh, tu cita brevemente

disso que vai ser objeto do outro livro, essa parte como é que se de onde nascem as instituições. Meu Deinha, muito bom. Ah, tem uma, justamente nessa parte, tu cita e a pirâmide de Mesquita aqui, que é como é feita a distribuição do poder, né, a partir de diferentes regimes. Então, te pergunto, não é falta aqui, como é bem o tópico do capítulo aqui, não é falta de ética e de vontade política que o Brasil não deu certo, não é só só querer? >> Não, não, não é. Eh, infelizmente,

felizmente, não sei que seria muito fácil, não é? As pessoas tendem a pensar isso, né? Ah, é muita falta de ética, temos que colocar ali alguém que tem ética ou que seja religioso, que tenha os meus mesmos valores, etc. Não é. É uma questão de incentivos, tá?

Por quando a política eh funciona de forma mais perversa que virtuosa, se você colocar lá alguém virtuoso, o cara tende a ou sair, né, com desgosto, ou ser corrompido pelo sistema. na melhor das hipóteses, um ou dois, três, quatro deles, mesmo continuando em política sem sair e sem se desvirtuar, eles não vão conseguir mudar as regras do jogo, da máquina, do sistema, que é muito maior que ele não vai conseguir, né? Então, o problema é são os incentivos. O ponto é que, veja, eu me lembro uma vez eu tava numa palestra com Adolfo Saxida, grande economista brasileiro, amigo, ex-ministro da energia, eh, etc, tal. Ele tava falando o seguinte, eu uso este exemplo porque eu acho muito explicativo. Ele tava falando, não,

porque Bresser Pereira, Delfin Neto, essa turma aí que são cepalinos que falamos antes, né? Aqueles que querem proteger a economia, essa turma não entende nada de economia. Aí eu depois da palestra depois daí falei: "Adorfo, concordo com tudo, mas neste pontinho aí eu discordo". Que na verdade eles entendem tudo. Eu duvido que as finanças deles sejam mal gerenciadas, né? Aposta o contrário. Então, entend

eles entendem. Quando se trata do bolso deles, o incentivo é virtuoso, porque se ganho eu ganho, se perco, eu perco. O problema é que eles quando se trata do bolso nosso, gerencia nosso dinheiro, ele gerencia mal, porque o incentivo é dessa forma. Problema que são de competência ou de ética, etc. Eh, não adianta nada. Se você depender da ética

das da da da elite política, você vai esperar outros 500 anos. Não vaiar [risadas] nada. Você tem que eh você tem que ter o quê? Eh, Popper falava, nós temos que ter não homens fortes, mas muros, paredes fortes, instituições fortes que consigam resistir contra os homens fortes. E aí sim, quando você tem os incentivos virtuosos, aí a coisa funciona independentemente das pessoas.

Pensem numa empresa, gente. Quando se um funcionário sair da sua empresa e isso te gera um grande impacto negativo, eh, e você perde dados, e-mail, no etc, tal, significa que você depende da pessoa, dependia daquela pessoa. Você não tem um sistema que funciona independentemente das pessoas. Então, o que você tem que fazer? O que você tende a fazer? Criar

um sistema que funcione independentemente das pessoas. Quando você tem isso, você tem um bom sistema. Quando você depende das pessoas, você não tem sistema nenhum, você depende das pessoas. Hum. Tá aí. Daí nosso caso, a

gente tem um sistema, ele funciona muito bem para extrair dinheiro do nosso bolso e levar paraa Brasília. Então, como é que a gente consegue alterar essa lógica aí do sistema? >> Cara, outra pergunta de 1 milhão de dólares. Eh, bom, eu aí é opinião, não tá no livro. Tá? Eh, mera humilde

opinião. Caminhos fáceis fáceis não existem. Se alguém acha que isso é possível de ser feito amanhã, sinto muito, mas não dá. Gostaria, mas não dá. Então, primeiro é eh cair na real, porque se você quer obter isso no curtíssimo prazo, você não vai obter e não vai obter nem no curto prazo, nem no longo prazo. Veja, por exemplo, eh, a

Lava-Jato e o mesmo governo Bolsonaro que com todos os seus defeitos, né, mas tentaram pelo menos dar uma enchada na na nas pelo menos nas velhas raposas que estavam lá em Brasília. Eh, e veja como estão agora. Por quê? Porque não é uma questão só de mudar o piloto, tem que mudar o carro, né? Tem que mudar as regras do jogo. Então, é

muito mais complexo, porque evidentemente são eles que tem a caneta na mão e nós dependemos deles, porque nós podemos ter até a receita perfeita que não existe aqui no bolso, só que para aplicar é ele que decide. Então, como forçar, incentivar os caras a fazer algo que afinal vai contra o interesse dele? A meu ver, aí Paulo, e essa um pouco é assim o objetivo e a esperança do livro é não adiante, nós temos que fazer um passo atrás e focar no longo prazo e fazer primeiro um diagnóstico certo. Muitas das coisas que nós achamos que são peculiaridades para o bem ou para o mal, algumas do Brasil não são. O Brasil tem algumas peculiaridades, como qualquer país do mundo tem, mas geralmente não são aquelas que pensam. Então, primeiro nós

temos que fazer um diagnóstico melhor, olhando dados numéricos, evidências empíricas, comparações internacionais para entender será que isso é peculiaridade ou não. Será que isso realmente distoa da média do mundo ou não? Será que isso é pior que do mundo ou é melhor ou não? Será que o problema, como nós estamos aqui, será que o problema é que os trabalham pouco? Não, não é. Agora, será que o problema é que

nós somos um país capitalista demais? Não, também não é. É o contrário. Aí, uma vez que eu faço o diagnóstico mais certo, aí claro, eu vou para as propostas. Claro que essas propostas não adianta eu falar e eu caro, ah, obrigado, agora vou aplicar, amanhã vou fazer uma projeto de lei que vai aplicar tudo isso que você falou. também tem o

seu grau de dificuldade, mas tentar propor eh soluções que tentam resolver problemas que não existem, não vai com certeza resolver nada. Então, a meu ver, ainda repito, nós temos um problema de diagnóstico, sabe? Você vai no neve, o cara te fala que você tem a doença X, você tenta o medicamento A, não funciona. Tenta o medicamento B, não funciona. Tenta o medicamento C, não funciona. Car, talvez é porque você não

tenha doença X, você tem a doença Y. Vai outro médico, ouve uma segunda opinião, uma terceira, uma quarta, né? É isso que eu tento fazer aqui. >> Uhum. De fato, e esse livro, como tu mesmo disse, né, não é um livro de opiniões, enfim, é um livro eh de diagnóstico e de citação de dados comparativos internacionais. Super interessante. Vai

estar nas notas do episódio o link para vocês comprarem. E esse é um livro, assim, eu digo como alguém que é, enfim, obviamente bem eh viezado pelo lado da liberdade, não é um livro envieszado, eu acho que fez de propósito, né? O objetivo é justamente que ele se espalhe. Sim, Paulo. Sabe porém se espalhar esse ver fico feliz. Claro. Mas

porque a me ver, repito, eh, e é é é mais ou menos o que você tá falando, ou seja, talvez nosso público aqui concorde com nossas ideias, né? Bem, é um livro que você pode dar de presente para um amigo com o qual você debate, obriga, obrigad. Por quê? Porque não é um livro, repito, veja, não é um livro que fala para o cara, tem que privatizar, tem que abrir economia, eh, ou o livro que fala, tem que liberalizar ou tem que acabar com o for privilegiado. Não fala nada disso, não fala o que deve ser feito. Só fala

para o cara, cara, sabia que se você acha que a economia tem que fechar, ok, mas sabia que o Brasil já é um dos países mais fechados do mundo? O cara não sabia. Ah, se para você tem que ter um monte de peso, tudo bem. Mas sabia que o Brasil já é o o país com mais empresa do mundo? Eu não sabia, cara. Se

para você o TSE é importante, tudo bem. Mas sabia que o Brasil é o único país a ter um tribunal superior eleitoral dessa forma? Como é assim? Que legisla, regulamenta, organiza e fiscaliza também? Ah, é, não sabia. Então é o

livro que cria um chão como mínimo como um divisor no período inclusive de muita polarização, de muita briga, né? Porque há dois diagnósticos diferentes. Tem metade do país que fala eh nós temos o problema X e metade do país que fala nós temos o problema Y. E na verdade tem alguma coisa que é, será que podemos achar dados objetivos? Algumas coisas são opinião, é verdade? são subjetivas,

não há como calcular ou cada um dá um peso diferente a cada variável. Mas algumas coisas, muitas coisas, na verdade tem dados, tem dados objetivos. Depois eu posso continuar pensar que mesmo assim o Brasil deveria ser muito fechado, deveria ter eh muitas, posso, mas eu vou cair na real e vou descobrir que o qual é a posição do Brasil no resto do mundo, comparado ao resto do mundo. Aber hoje Paulo, eu escrevo este livro porque realmente com uma boa intenção de querer dizer, cara, veja que assim, o diagnóstico tá errado, vai um outro médico porque você tá curando a doença errada. Você não tem essa doença, vamos juntos que talvez não é que dá para virar Suíça, mas talvez algumas coisinhas dá para fazer. Claro.

>> Mas e daí? Eu te pergunto em cima disso, cima da realidade que que temos e quão difícil é mudar ela, tem como o Brasil dar certo no longo prazo e qual prazo? >> A terceira pergunta de 1 milhão de dólares. Chegamos a 3 milhões de dólares, né? Eh, [risadas] olha, eu sei que todo mundo aqui se põe essa pergunta sempre, né? Eh, desculpa,

mas não me pertence. >> Hum. Eu eu eu assim para mim essa pergunta é ridícula. Eu eu não compreendo, entendeu? É assim, >> eh OK, vamos lá. Nós o que é mais

provável em termos matemáticos, visto o passado, o que é mais provável que o Brasil nos próximos 200 anos vire Somália, vire eh Coreia do Norte, Nigéria, vire Alemanha, vire Suíça? Ou que continue mais ou menos como está? Que continue mais ou menos como está. Isso é o mais provável matematicamente falando. Então eu aposto nisso, né? Eu aposto com a probabilidade

matemática. Pode melhorar, pode piorar, melhorou, piorou, com certeza tem oscilação, né? Com certeza. Eh, mas o ponto é o que nós podemos fazer, dar certo é muito complicado. O que isso significa? Exatamente. Não sei. Eu

imagino que seja ficar muito mais rico. Uma arenda per cá é muito maior que é em conjunto leve uma série de melhoras em vários indicadores, né? O que nós podemos fazer, isso não está à minha disposição. O que nós podemos fazer é colocar o país nos trilhos certos. OK? A

meu é assim, de novo fazendo diagnóstico e colocando o país naquela tendência. Agora então colocar assim no binário certo, tirar do binário errado e colocar nos binários certos. Agora sim vai quantos quilômetros vai fazer, se vai por muito, vai por pouco, se às vezes desvia ou vai reto, que é uma beleza, se nunca desce, sobe para aí já é muito mais complicado, >> tá? Mas então, deixa eu reformular a pergunta. Quais são os principais trilhos que o Brasil deveria urgentemente adotar?

adar pra gente vir para tendência correta. >> Bom, aí legal na minha opinião, a opinião, mas baseado nos dados que eu conheço, que eu pesquisei, que estão no livro, primeira coisa, violência, taxa de homicídio. O Brasil é um dos países mais perigosos do mundo. Isso na minha opinião, é fato. Tem vários números que mostram isso lá.

tem a 16ª taxa de domicílio do mundo, 11 das 50 cidades mais perigosas do mundo estão no Brasil, etc, etc. Não há como você ter prosperidade sem o mínimo de ordem, certo? É a precondição, OK? Tanto do ponto de vista objetivo, factual, quanto do ponto de vista da percepção de insegurança, do stress psicológico, isso gera em todos nós, cada dia que sai, etc e tal. OK? Então, primeiro é isso. Neste

sentido, o que eu quero dizer? Veja, receita fácil fácil. Maior idade penal não existe esta loucura de 18 anos. Não é opinião. Em quantos países existe isso? Pouquíssimo. Na maioria dos países

do mundo, a maioridade penal é 16, 15, 13, etc. Ok? É muito mais baixo. Na Suécia é 15 anos, estão baixando para 13. Na Itália é 13 anos. Então não é

normal. A maioria dos países cuja idade penal é 18 anos sabe onde estão? Na América Latina. E não por acaso são os países eh mais perigosos do mundo. Então isso aqui ah, mas eu concordo, eu discordo. Não é normal. Se você debater

com seu amigo que discorda, pare de debater. Só mostra este dado. Pega meu livro, dá de presente, pega o artigo online, mostra para ele que isso não é normal. Aí ele vai chegar naquela conclusão sozinho. Certo? Segundo ponto,

prisão perpétua. Também não é normal que não exista prisão perpétua. Prisão perpétua existe em quase todos os países do mundo. Para mim, essa aqui da prisão perpetua é a urgência número um do Brasil. Se eu tivesse começar uma campanha, seria essa. Um candidato à

presidência da República que falar isso amanhã na Terv, na Globo vai ganhar eh de lavada, porque a maioria da população concorda. Ah, não concordo porque tem porque tem que ter prisão de eh pena de morte. Pena de morte é muito rara. Eh, pena de morte é irreversível se tiver erros e com a justiça que temos é muito perigoso, certo? Eh, então, prisão perpétua é a normalidade. Eh, pera de

morte não, a maioria discorda, prisão é um perpétua, a grandíssima maioria dos brasileiros concorda, é, eh, pesquisa de opinião que eu conheço, tá? Segundo, liberalizar, desregulamentar, abrir a economia. para mim especialmente abrir a economia. Porque veja, abrir a economia significa que todos produtos vão vir mais produtos, mais diversidade, brexo e qualidade maior. Eh, quando as pessoas viajam e vê que lá fora tudo é mais barato, de qualidade maior, é muita sacanagem que possa aproveitar disso só quem como nós é rico e tem dinheiro para viajar. E a maioria dos brasileiros eh

não consegue aproveitar, às vezes nem sabe disso e tem que pagar mais caro para um produto muito inferior. Isso é uma injustiça social e trava o país demais. E além de não entrar produtos, não entram também ideias. Essas ideias que eu tô trazendo aqui, estes dados, eh, também depende disso, né? Então, a meu ver, eh, a segunda questão é a a abertura comercial. Olha,

dois itens são muito poucos, mas já seria muita coisa. >> Muito bom, muito bom, muito bom. Concordo. E bom que tu puxou essa pauta da segurança que tá muito bem descrita no livro aqui, mas eu não tinha puxado. Pra gente concluir que eu tenho umas perguntinhas de patrão rápidas para te fazer. Uma aproveitar que eu tô aí com

os uns que eu considero os melhores cientistas políticos do Brasil. O João Hornburg perguntou: "O novo deveria seguir com a candidatura do Zema ou embarcar na chapa do Flávio? Não, não tenho a menor ideia. Não é de meu interesse, sinceramente. Essas coisas de curto prazo ou de >> articulações políticas >> não opina muito bem. Ah, tem aqui a

pergunta do Czer. Jeanturco, parabéns pelo livro Conciso, direto ao ponto. Você vê alguma possibilidade de um federalismo com mais autonomia aos estados realmente prosperar no Brasil partindo da classe política ou só se houvesse uma grande mobilização ou até mesmo revolta de baixo para cima? Eh, exato. Eh, acho muito difícil de ser aplicado porque a classe líder, evidentemente, tem incentivos ao contrário. É claro que

seria uma boa, uma boa solução, ajudaria muito, mas, infelizmente, hoje é uma pauta que é nem está no debate público, que a maioria da população eh nem sabe do que estamos falando e se perguntar, não conhece a pesquisa de opinião sobre isso, provavelmente a população seria contra. Então, primeiro, para que o político vote nisso, primeiro nós temos que eh fazer com que pague para ele votar nesse sentido. Ou seja, tem que ter o mínimo de pressão popular. Sem pressão popular, esquece. Não, não quis chegar é uma revolução, né? Mas eh

>> eh divulgar este tema, explicar para as pessoas, com certeza vale a pena. >> Muito bem. tem dado adiantado da hora, eu já passei do tempo combinado contigo. Tem algum tema que a gente não cobriu que tu acha que seria importante falar? >> Olha, eu eh na verdade eu posso dar um apanhado geral. Eu falo aqui também,

além de dos temas que nós falamos, falo também da fragmentação partidária, falo, por exemplo, da dos recordes sobre saúde mental, ansiedade, depressão, TDH, bipolaridade. Falo também, por exemplo, do consumo de álcool, eh quantos brasileiros consomem álcool e quantos problemas ligados ao consumo de álcool tem. Falo também da censura digital, de quanto é digitalizado o eh o país. Falo, por exemplo, das eh das favelas, se é verdade ou não que o Brasil tem uma das maiores populações de favela do mundo. Falo dessa outra peculiaridade do Brasil ser um dos países onde o voto é obrigatório e também eh menores de idade, ter a faculdade de votar. Eh,

falo também, por exemplo, das questões LGBT. Eh, o Brasil tem eh vários recordes internacionais sobre LGBT também. Eh, então é é muito variado, chega a questões mais culturais, sociais, mais leves também, mas sempre sem assim tentando não cair naqueles lugares comuns, banais, né? eh, do tipo, não sei, ah, um pão de queijo, churrasco, ah, o chuveiro elétrico. São notas folclorísticas banais que cada país tem, né? Tento focar nas questões que tenham

impacto econômico, social e que tenham dados objetivos. >> Muito bem, pessoal. O livro vai estar nas nossas notas e Janturco, muito obrigado por ter vindo novamente ao TAPA e eu quero que tu dê o teu ar aí para quem não sabe, é o @adriano. No Instagram. Ã, te peço, pode conser sinais e pode recomendar o pessoal para onde tu quiser, inclusive para comprar o teu livro. fica bem à vontade.

>> Ó, obrigado, eh, Paulo, bom, primeiro é sempre um prazer conversar contigo. Eh, volto pouco, venho pouco aqui porque, eh, prefiro vir quando tenho alguma novidade para falar, para, para tentar agregar, contribuir e não faria sentido eh explicitar meras opiniões. E sim, obrigado. quiser acompanhar tanto no Instagram quanto no LinkedIn, no no no Twitter, no X, agora nas redes sociais todas no YouTube, tô lá também. E quem tiver interesse no livro, agradeço, tá nas em todas as plataformas, no site da editória, na Amazon também, eh várias livrarias também nas maiores livrarias eh do país, na leitura, travessa, etc.

também fisicamente, eh, tem tanto a versão digital quanto a versão e física, impressa. Eh, é isso. Neste momento eu tô lendo um livro, não sei se era essa o tipo de eh de conselho assim cultural e para dar que é The Power of the Sea, eh o poder do mar de um eh de um militar da Marinha americana que fala um pouco e do da importância do mar dos oceanos, dos portos, dos estreitos na geopolítica mundial e acho muito interessante É isso. >> Muito bom, muito bom. Muito obrigado pela dica. Vai estar nas notas episódio

também. E agora eu vou me despedir da audiência deanturco. Muito obrigado e até uma próxima. Se quiserem espera em 1 minuto, eu tô na nossa sala ali. Valeu.

Muito bem pessoal, agradeço a audiência de vocês. Se vocês gostaram do episódio e gostam do projeto do Tapa, ajudem a gente a crescer entre a nossa comunidade tapadomisivo.com.br/comunidade. br/comunidade, vocês podem fazer uma contribuição pro projeto e depois se quiserem vão poder participar da nossa comunidade, onde tem centenas de pessoas conversando. Semana que vem tem mais

episódio na próxima terça-feira. Deixe me ver aqui. Não sei de cabeça, não está na minha agenda ainda, mas vai ter episódio. Aguardem, vai ser 19 horas ao vivo aqui no YouTube, no XP. Obrigado e até lá.