---
video_title: "Partidos políticos vão desaparecer em 2026 | Tapa Explica"
video_id: 6q2OrMEI_0k
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6q2OrMEI_0k
video_date: 2026-05-07T21:05:09+00:00
video_description: |
  No Tapa Explica dessa semana, Tai Scheffer, produtora do Tapa, mestre e doutoranda em Ciência Política, explica a cláusula de barreira, ferramenta presente no sistema político brasileiro que influenciará diretamente o futuro político e dos partidos no Brasil. 
  
  Oferecimento:
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc/
  Proteus Associados: https://tapadamaoinvisivel.com.br/energia/
  
  Seja Membro da nossa Comunidade em:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
---
Partidos políticos vão desaparecer em 2026. E você sabe o motivo? Oi, eu sou a Tai, produtora do Tapa e também mestre e doutoranda em ciência política. E antes de entrar no assunto do dia, já deixa o seu like e compartilhe esse vídeo para ele chegar em mais pessoas e mais pessoas compreenderem esse assunto de hoje, que é bem importante. Muitos partidos podem sim desaparecer da política esse ano e a responsável por isso é a cláusula de barreira. Vamos entender como esse

sistema funciona. A cláusula de barreira é uma regra do sistema político brasileiro que define quais partidos podem de fato funcionar com estrutura dentro do Congresso Nacional. Porque não basta apenas existir ou eleger um ou outro deputado para ter acesso ao dinheiro do pagador de impostos, tempo de propaganda e funcionamento parlamentar completo, o partido precisa atingir um desempenho mínimo nas eleições, o que na prática significa que existe uma espécie de linha de corte. Os partidos que conseguem votos suficientes distribuídos pelo país ultrapassam essa linha e passam a ter direito ao fundo partidário, ao tempo de televisão e a estrutura para atuar dentro do Congresso Nacional. Mas os que não atingem esse mínimo até continuam existindo formalmente, mas ficam muito limitados porque perdem quase toda a capacidade de atuação política. Essa regra, ela foi

criada para enfrentar um problema histórico aqui do Brasil, o excesso de partido. Durante muito tempo, o nosso sistema político brasileiro permitiu a divisão de recursos públicos, ou seja, do seu dinheiro e de benefícios legais a dezenas de siglas, muitas delas sem identidade clara, sem base consistente e, em alguns casos, criadas apenas para negociar apoio político ou tempo de TV. Isso alimentava a fragmentação política e partidária e também dificultava a formação de maiorias e tornava o processo de governar mais instável. A cláusula de barreira, ela deveria funcionar então como uma espécie de filtro. A ideia inicial era incentivar a sobrevivência de partidos que realmente conseguem apoio relevante da sociedade e, ao mesmo tempo, desestimular a existência de partidos muito pequenos e pouco representativos. Com isto, o que

se esperava era reduzir o número de siglas com poder real e tornar o sistema mais organizado. Só que nós estamos no Brasil e essa regra também tem efeitos bem diferentes na prática política. Porque olhem só, ao dificultar a sobrevivência de partidos menores, a cláusula de barreiras acaba incentivando fusões e incorporações, concentrando todo o poder em menos legenda e em partidos mais poderosos. E sim, isso pode melhorar a governabilidade, já que reduz a fragmentação, mas também pode diminuir a diversidade de ideias e o espaço para grupos menores que não se sentem representados politicamente por esses grupos mais poderosos. E quando menos partidos conseguem ultrapassar a cláusula de barreira, o sistema tende a ficar mais inxuto, com menos siglas, disputando espaços e mais facilidade para formar. maiorias no Congresso. Isso

pode tornar o processo político mais previsível, em certa medida mais estável. Governos conseguem negociar com menos atores e decisões podem ser tomadas com mais rapidez, o que pode ser um grande problema, porque esse mesmo movimento pode reduzir a pluralidade, especialmente de partidos menores que necessitam de apoio, de certa forma, estatal para sobreviver. E aí, com menos recurso e menos visibilidade, essas vozes tendem a desaparecer ou ser absorvidas por partidos maiores, o que pode diluir certas pautas ao longo do tempo. Além disso, a cláusula de barreira também altera o comportamento dos próprios partidos. Lideranças passam a buscar partidos com maior chance de ultrapassar essa linha de corte e evitam siglas muito pequenas. E é claro que

isso reforça ainda mais a concentração e cria um ciclo em que os partidos grandes continuam crescendo, enquanto os pequenos enfrentam cada vez mais obstáculos. Para vocês entenderem aqui de forma mais didática, a cláusula de barreira, ela funciona como uma engrenagem do sistema político. Ela não aparece ali diretamente na hora do voto, só que ela influencia profundamente o que acontece na eleição e depois da eleição, porque é ela que define quem terá estrutura para atuar, quem terá recursos para se comunicar com a sociedade e quem conseguirá se manter relevante ao longo do prazo. Em outras palavras, ela ajuda a definir quais partidos conseguem crescer e quais tendem a desaparecer. Um jeito simples de visualizar isso é olhando para os extremos do sistema. Partidos grandes

como o Partido Liberal, PL costumam ultrapassar a cláusula de barreira com relativa facilidade, porque tem sim uma votação expressiva e presença nacional consolidada, o que garante, consequentemente acesso contínuo a recursos, tempo de TV e a toda a estrutura política. Já os partidos menores, como o PCO, partido da causa operária, enfrentam muito mais dificuldades para atingir esse desempenho mínimo e sem votos suficientes distribuídos pelo país, acabam ficando de fora dos principais mecanismos de visibilidade, o que consequentemente limita as chances de crescimento e sobrevivência no longo prazo. Agora me diz se você quer entender mais o que está em jogo. Se a resposta for sim, assista o episódio com Eduardo Ribeiro, presidente do Partido Novo, clicando nesse link aqui em cima. E para você ajudar a liberdade chegar em mais pessoas, colabore com o Tapa, entre a comunidade do Tapa, contribua com o desenvolvimento desse projeto e ainda conheça muitas pessoas do Brasil e de todo o mundo. É só ler o QR Code aqui na

tela ou clicar no link da descrição. E não esquece, se você gostou desse vídeo, já deixa o seu like e compartilha com todo mundo que precisa entender o que é a cláusula de barreira.