---
video_title: "EP.413 - Filosofia para vida real, com Dennys Xavier"
video_id: vcyh5tKtoI4
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vcyh5tKtoI4
video_date: 2026-07-22T11:44:45+00:00
video_description: |
  No episódio 413, AO VIVO, Dennys foi recebido por Paulo Fuchs para falar sobre filosofia, racionalidade, tempo e a experiência humana, focando na filosofia para a vida real. 
  
  Faça parte da comunidade e apoie o Tapa:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade/
  
  Oferecimento:
  DBI Contabilidade: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/dbi/
  Solaris Corretora de Seguros: https://tapadamaoinvisivel.com.br/solaris/
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc/
  
  Acesse as notas deste episódio:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/ep-413-filosofia-para-vida-real-com-dennys-xavier/
  
  Minutagem:
  00:00:00 Abertura
  00:00:50 Por que a filosofia incomoda
  00:05:01 Conviver com os mortos
  00:10:01 Filosofia leva à ação?
  00:14:21 Existem formas melhores de viver?
  00:20:09 Razão e filósofos perigosos
  00:23:48 Patrocinadores
  00:26:10 Disciplina contra os impulsos
  00:37:40 Como transformar esforço em hábito
  00:41:24 Planejar ou deixar a vida levar?
  00:47:13 Redes sociais: acesso ou distração?
  00:51:31 Liberdade exige educação
  00:56:24 Democracia e voto qualificado
  00:58:14 O futuro não existe
  01:06:06 Como tomar decisões melhores
  01:10:01 Como treinar o foco
  01:13:22 Fracasso, hábito e autoconhecimento
  01:20:14 Aforismos para efêmeros
  01:23:58 Encerramento
  
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
---
[música]

[música] Este é o Tapa da Mã Invisível, podcast destinado a explicar como liberdade enriquece indivíduos, famílias, negócios e sociedades. Seja muito bem-vindo novamente, professor Denis Xavier, >> meu amigo Paulo Fux. Tudo bem, cara? >> Tudo bem, tudo bem. eu sempre gosto muito de falar contigo, com a sua audiência. Eu sei que muitos dos do

pessoal que me segue segue aqui também o Tapa. Um abraço muito carinhoso a todo mundo. >> Pô, eu eu também gosto muito dos nossos papos. Eu acho que certamente é o convidado que mais veio vezes aqui no TAPA e são vários várias conversas que fazem a gente pensar, né? E até como a gente tava falando um pouquinho antes da de começar aqui, tu tava falando como a o estudo da filosofia tem que ser provocativo. Explica aí para para mim o

que que quer dizer com isso. [roncando] É, na verdade você não consegue fazer eh eh esses dias eu eh repassando alguns vídeos antigos, eh me caiu um corte do Bertrand Brussell numa entrevista para BBC de Londres, uma entrevista lá dos anos, sei lá, bem no no na primeira metade do século, talvez ali dos anos 50, 60, não me lembro exatamente quando, mas nessa entrevista eh O o repórter pergunta para ele, fala: "Qual é a diferença entre ciência e filosofia, né, que é uma coisa que se fala muito, qual que é a diferença entre uma coisa e outra?" E aí e ele dá uma resposta que para mim é definitiva. Ele diz: "Bom, a ciência trata do mundo que nós conhecemos, daquele mundo que nós somos capazes de decifrar. E a filosofia trata do mundo que nós não conhecemos, do mundo que nos escapa.

Portanto, o mundo da ciência é um mundo mensurável, é um mundo identificável, é um mundo calculável, né? É um mundo, eh, vamos dizer, tangível. Já quando eu estou no ambiente da filosofia, quando eu vejo uma resposta de Platão sobre o que pode ser o conhecimento, sobre o que pode não ser, depois vem um Aristóteles e oferece uma resposta diferente, modulando as respostas do mestre e depois vem todo o período helenstico e depois a idade média. Então, na verdade, por que que nós temos tantas respostas diferentes no mundo da filosofia? E, portanto, por que que nós temos tantas filosofias? Porque nós estamos

tentando, nós estamos tentando as respostas, as respostas mais eficazes, as respostas mais satisfatórias. Portanto, não existe a possibilidade do conforto no exercício da filosofia. Se você tá fazendo filosofia e está plenamente confortável com uma resposta, você parou de perguntar. E se você parou de perguntar, você abandonou o exercício da filosofia. Por isso que uma das grandes questões no exercício da filosofia é você não aderir a uma resposta jamais, de forma definitiva, de forma que ela não possa ser vampirizada de alguma forma, que ela que ela não possa ser eh experimentar uma certa instabilidade. A instabilidade

da resposta é própria da necessidade da investigação e do conhecimento. Aristóteles diz, em outras palavras, que se você quiser matar a filosofia, você só pode fazer isso por meio da filosofia, oferecendo uma resposta final. E quando você oferece uma resposta final, você não precisa mais pensar naquilo. Fato é, no entanto, que na condição humana, respostas finais não são exatamente muito próprias do do dos nossos apetrechos. Portanto, a vida da filosofia é uma vida investigativa e é uma vida do incômodo mesmo, né?

>> Hum. Mas não existem respostas finais, então não existe. Isso é uma das coisas que eu tava me perguntando acompanhando o trabalho aqui do dos aforismos para efêmeros, que a gente vai discutir um dos livros. A gente discutimos no episódio anterior os [roncando] primeiros da série e tu tem feito ótimas séries de vídeo ali, vídeos explicando, né, no teu canal, um por um. H, que parece meio prescritivo várias vezes as soluções que são apresentadas, né? E e isso não vai contra justamente

essa ideia de que não existe talvez uma verdade específica, tu tem que ficar cutucando ela. >> É, mas na verdade a prescrição nesse caso diz muito mais sobre a abertura que propicia o exercício filosófico do que uma prescrição de uma resposta a respeito das perguntas que possam ser feitas. Então, por exemplo, nós estamos agora no volume que trata do tempo. E eu eu fiz gravei há poucos minutos um aforismo, um comentário sobre o aforismo, no qual eu falo sobre a convivência com os mortos e o modo como a convivência com os mortos pode ser eh definitiva para que nós tenhamos uma vida melhor. Em que sentido?

Nós temos uma vida muito curta. Se você for pensar, nossa vida, eh, bom, eu acabei de fazer 48 anos, eu já passei da metade da minha vida e parece que começou ontem, né? Então assim, ah, é um homem jovem, é, é jovem, não é tão jovem daqui, né, quanto o resto, vai saber. Eh, mas existe uma forma de acrescentarmos dias até séculos nas nossas vidas frequentando esses caras. Então, quando eu busco esses caras da antiguidade, quando eu estudo Sócrates, Platão, Empédocles, Anaxágoras, eu não tô preocupado em acumular erudição. Eu tô preocupado em

entender a as respostas que eles ofereceram e o modo como isso vai ilustrar a minha vida. Então, eu sou prescritivo nesse sentido, moçada. Nós temos que nos manter abertos para que a gente não caia num provincialismo a toda a prova de imaginarmos que caiu uma pena aí no seu escritório, de imaginarmos o meu gato. [risadas] >> Vai, vá lá, desculpa. de imaginarmos que ah o mundo, como a gente conhece na nossa pequena redoma, dá conta da da grandeza que é a realidade. Então, quando eu leio Homero,

quantos séculos de história eu tô acrescentando aos meus poucos anos de vida? Quantas respostas possíveis eu estou acrescentando? Então, quando eu leio Homero, eu não tô preocupado em dizer assim: "Ah, aprendi com Homero isso, agora é essa a resposta." Não aprendi a resposta de Homero. >> Uhum.

>> Mas contra Homero em vários aspectos tem um Platão. E contra Platão em vários aspectos tem um Aristóteles. Ah, quem tem razão? Essa é a a é a pergunta menos importante. É, eu vou criando eh um mundo de interlocutores altamente qualificados. Então, o que eu

prescrevo, Paulo e você tem razão, é mantenham a abertura. Não sejamos torpes. Não imaginemos que estamos começando agora a especular sobre a natureza humana, sobre a realidade, porque não estamos. Os caras já fizeram isso há muito mais tempo. E uma das maiores angústias que um estudioso da antiguidade tem é ver o quanto a gente se perde em temas que já foram amplamente debatidos e com respostas muito boas oferecidas e que bastaria a gente ouvir um pouco esses caras, sabe?

>> Uhum. O problema é que todo ano entra uma horda de bárbaros novos, de recém-nascidos, que não sabem, não [risadas] aprenderam nada. >> Não, >> deixa, eu tenho uma pergunta para ver que o processo civilizatório depende das nossas gerações retroalimentarem uma vida intelectualmente rica. E daí as pessoas discutem muito política, discutem muito economia, mas se esquecem de que a gente não vai mudar o mundo se não for por um processo paidutico, né, por um processo formativo que englobe elementos da política e elementos da economia. Então, que tome esse processo formativo como essencial.

Eh, e sim, aí nós temos que deixar esse legado e mas não adianta só deixar o legado, nós precisamos jogar luz sobre esse legado para que ele não fique lá imerso em meio competindo com videozinhos banais de TikTok, né? A gente vai ter que mostrar pros meninos. Eu tava ali agora eh fazendo alguns exercícios físicos, né, e conversando com a Bárbara, com a minha com a minha mulher. E e uma pessoa me procurou falando: "Denis, eh, eu tenho um filho de 10 anos e eu tava querendo fazer umas viagens com vocês. A gente lá no Instituto Sociedade da Lanterna, a gente faz algumas viagens internacionais, sempre com perfil filosófico cultural.

Vamos pra Grécia, vamos para pro deserto, vamos para o sul da Itália. Aí ela não é muito cedo. Um menino de 10 anos não é. Um menino de 10 anos, ele já tem que travar contato com um conhecimento de tipo superior que já comece a estabelecer nele um parâmetro de excelência. Porque do contrário, a gente com esse medo, tratando as crianças como se fossem hipossuficientes, a gente tá criando o mundo que nós estamos criando de bárbaros, né?

>> [risadas] >> Já pergunto sobre várias questões, mas deixa só ler o teu mini CV. Para quem não conhece meu convidado de hoje, Denis Xavier, autor e tradutor, professor associado de filosofia antiga, política e ética da Universidade Federal de Uberlândia, doutor em história da filosofia pela Universidade Egle Stud de Maçareta, Itália. tem pós pós-doutorado em história da filosofia antiga pela Universidade de Coimbra, fundador do Instituto Sociedade da Lanterna, colunista da revista Cruzoé e o antagonista. Pois então, eh, [roncando] não tem o problema, Denis, de ficar discutindo e discutindo e repensando e pegando todos esses caras que falaram alguma coisa e não fazer nada e só ficar filosofando? você não corre esse risco.

Não corre esse risco. >> Porque na medida em que você vai qualificando a sua leitura, na medida em que você vai aumentando essa interlocução com essa massa crítica, com essa massa de pensadores, com essa massa de intelectuais, as suas posições naturalmente vão ficando mais altas. Naturalmente é inevitável. Eh, então é é mais ou menos como você ser exposto à música de qualidade e depois de muito tempo frequentando música de qualidade ser exposto a música de baixa qualidade. Você imediatamente começa a rejeitar certas posições, começa a rejeitar certos elementos.

Então, e outra, eh, quando você se expõe a esse mundo, o que acontece é que você se torna mais modesto, no sentido de que as respostas elas têm um peso, mas elas não têm um peso definidor da realidade a ponto de você se negar a rever os pontos diante de novas evidências. Então, você tem sempre essa abertura. Eh, a preocupação, portanto, Paulo, não é, ah, não, eh, eu, eu vou estudar muito e vou sair fazendo qualquer coisa, mas eu corro o risco de, ah, e eu não tô dizendo que o processo educacional seja eh necessário e suficiente, mas eu o considero necessário, ainda que ele não seja suficiente. E onde não entra a suficiência dele? nas conjunturas históricas, eh, nos acidentes históricos, né? Porque

senão alguém poderia contrapor e dizer assim: "Puxa, mas a Alemanha nazista era provavelmente o país mais culto, mais erudito do começo do século passado". Então, se isso tudo resolvesse, você não teria inclusive filósofo, considerado o maior filósofo do século XX, um Heidegger aderindo ao regime nazista, que foi uma desgraça completa, né? E o cara nem teve a pachorra pedindo desculpas ao final das contas. Então, eh, isso hã, desculpa, >> teve o Schmit também, né? >> É, você teve prêmio Nobel, teve, né, aderindo, enfim. Eh, como é que isso se

explica, né? Então o processo de de alta cognição, ele ele é ele é necessário, ele não é suficiente porque existem elementos históricos envolvidos, mas não, cara, não leva a uma passividade. Tanto que você pode ver que na maior parte da mesmo da história da filosofia é muito comum o que os filósofos tenham tentado uma imersão no mundo da política. é muito comum e invariavelmente uma imersão que acabou mal, mas eles tentam. Eles tentam exatamente porque é aquele desejo de mostrar, olha, espera aí, nós temos uma solução aqui, né? Nós temos um caminho aqui e eh

quando nós tivemos a felicidade de alguns políticos ouvirem alguns filósofos, né, pelo menos em alguns momentos da história, nós tivemos saltos interessantes. tava eh vendo agora aquela série do John Adams, eh, extraordinária série, eh a influência de vários filósofos, né, John Lock, você tem mesmo Maquiavel, né, pensadores que influenciaram revoluções e que influenciaram modos de ser muito importantes e com os quais a gente ganhou muito. Sim, mas lendo os aforismos e agora fé acompanhando esses novos, eu também li do disciplina lá, parece que tu tá dando meio que dicas de como melhor se viver. Parece que existe uma fórmula para que tu tá apresentando de como se viver melhor. Tu concorda com essa afirmação?

>> Sim. Sim. eh, na verdade como um espécie de meditação sobre elementos da natureza humana. Que que eu tô querendo dizer com isso? Os históricos nos ensinam isso, né, que a primeira coisa que eu tenho que pensar quando eu vou especular sobre um processo formativo, sobre uma vida intelectual rica, articulada, primeira coisa é levar em consideração qual é a qual é a nossa natureza. Porque

se eu fosse pensar em processo formativo para um cachorro ou para um gato ou para um boi, eu teria que levar em consideração essas naturezas, a, vamos dizer, elementos determinantes dessas naturezas e o modo como eu posso usar essa natureza a favor de uma certa visão ou contra uma certa visão. Não dá para ignorar a porção de natureza que nos define. Ignorar isso não é inteligente. O que fez a longa história da filosofia foi rastrear num um mínimo denominador comum elementos definidores dessa natureza e extrair daí as melhores respostas à nossa disposição. tanto quanto elas possam se mostrar como melhores respostas.

Então, sim, há formas melhores de viver e há formas piores de viver. De acordo com que evidências? De acordo com o estudo mínimo sobre a natureza humana, por exemplo. Eu insisto muito. Bom, esses aforismos, né? Bom, a gente já tá no sétimo volume

a essa altura da brincadeira, já partindo pro oitavo. Eles têm como subtítulo notas cotidianas de sanidade racional. Existe uma coisa, eu acho que a gente chegou a comentar no episódio anterior, que atravessa a especulação filosófica até o começo ali da Idade Média, um pouco antes, talvez até ali o o neoplatonismo, alguma coisa assim, que é a convicção de que as melhores respostas às grandes questões humanas eu vou extrair de uma especulação racional, ou seja, que a razão é um grande instrumento. momento de compreensão da da nossa realidade, da nossa própria natureza e que as melhores respostas advém dali. Portanto, eh essa é uma forma de prescrição que eu faço, porque o mundo escorrença e na fé e nas respostas esotéricas, ocultas, nas respostas derivadas de algum conteúdo mistérico, eu dependo de um certo grau de concessão à irracionalidade e, portanto, a respostas que são irrastreáveis. Eu

preciso confiar no fato de você ser um um mágico ou um sei lá, um profeta que está me trazendo a verdade. Mas eu não confio. Mas a tua racionalidade vai ser ditada pelos teus valores. E se tu é um, por exemplo, um filósofo com valores diferentes dos teus, a racionalidade dele vai guiá-lo para outro caminho. Não. Eh, idealmente

não deveria ser assim. Idealmente, aquele que investiga racionalmente a realidade deve colocar os seus valores, como qualquer outro princípio, sempre numa numa estrutura de de ah de manutenção frágil e instável, como eu disse no começo. Na verdade, então eu não faço como, por exemplo, alguns magistrados brasileiros no Supremo, né? Primeiro eu tomo uma decisão e depois eu busco a fundamentação. Não, eu preciso na fundamentação chegar a uma decisão. Então, não é que

eu parto dos princípios que eu tenho para argumentar a favor desses princípios. Eu coloco, a filosofia nasce assim, tá Paulo? A filosofia nasce exatamente como um exercício da argumentação para que se chegue a uma tábua de valores e princípios e não o contrário. Tanto que um dos grandes problemas de Platão com relação ao Homero, a gente tá no meio do lançamento da versão do do Nolan, né, da da Odisseia, quando o Platão convida o Homero a sair da pólis, é que ele ele diz assim: "Homero educou a ela, de Homero educou a Grécia, mas as respostas de Homero, elas não são legitimadas numa investigação, elas são legitimadas numa divina mania, numa divina loucura do poeta que canta supostamente em contato com os deuses. Não, eu quero chegar a uma resposta com base nessa especulação e talvez o grande nome que mais bem reflete isso é Sócrates, >> que ficava andando pela cidade, espinhando.

Ah, [roncando] vocês estão achando que amor é isso, será que amor é isso mesmo? Ah, você tá achando que piedade é isso, mas se piedade for isso, então e aí ele começa a derivar uma série de problemas. Portanto, [roncando] para fazer filosofia, você tem que ter um estômago que geralmente as pessoas não têm. Tá, mas não é justamente assim. Bom, se eu vou derivar os meus valores a partir da racionalidade, isso não explica também porque saem filósofos de vez em quando a apoiar coisas atrozes, porque ele pode errar no pensamento de racionalidade, ele pode chegar a conclusões horríveis. E ao não ter uma

régua moral de, por exemplo, vida humana é e é eh inalienável de que importa e a gente tem que respeitar isso. Uma régua moral que se a pessoa não tem uma visão humanista, ela passa por cima e defende o nazismo. E aí, >> mas sem sombra de dúvida, sem sombra de dúvida, o que você, o que você tem na história da filosofia muitas vezes são indivíduos que às vezes [limpando a garganta] se colocam na inscrição de filósofos, de pensadores e e vão dizer que é uma solução racional e que às vezes vão flirtar com elementos da mais profunda irracionalidade barbárie. Então, o que nós nunca podemos esquecer, e eu acho que isso é a beleza da filosofia, é que a filosofia nunca pretendeu fazer dos filósofos deuses. Nunca pretendeu.

Eh, assim como a boa ciência, nunca pretendeu fazer da ciência uma divindade. Se tem uma coisa que a história da filosofia reconhece, assim como a história da ciência reconhece, é a nossa falibilidade e, por isso mesmo, a provisoriedade das nossas respostas, que nunca devem ficar em columes dentro de um sistema, dentro de um arcabolso fechado. Portanto, o que eu preciso é sempre da liberdade da contraposição, a liberdade da crítica, a liberdade dessa oposição a ideias que às vezes sim foram mal nutridas por um filósofo. Por exemplo, eu acho que um dos filósofos mais perigosos da história, muita gente cita Gramish, muita gente cita Marx, para mim um dos filósofos mais perigosos da história é Higel. Heidel tem uma filosofia para mim da idealização da história, da história rumo ao que eu considero dramática, porque um político que compra aquela ideia, ele vai se ele vai se vestir de de coisas de vestes messiânicas muito perigosas, tipo deixa que eu vou levar a história ao seu ápice, né? Então

aqui não tem erro. Aqui eu tô caminhando par e passo com a razão no sentido absoluto. Então esse tipo de coisa não pode passar sem a devida crítica, sem o devido, sem a devida contrarresposta, tá? Então existe a humanidade do filósofo, né? Filósofos também falam besteiras, [risadas] >> também falham. É incrível que acontece

também, >> falam, né? assim, se certamente não vai ter, por exemplo, né, como você tem lá nos no ambiente teológico sobre a infalibilidade papal. Infalibilidade papal. Você está conferindo a um homem um traço de perfectibilidade ou de perfeição que nenhum homem, por definição, pode ter. A não ser que se acredite, por uma concessão mágica, que esse homem seja a representação de valores divinos. Ai ai ai. Nós na

história da filosofia realmente temos muitos problemas com esse tipo de coisa. Na filosofia, nós não admitimos que A seja igual a B, que A seja igual a C. Seres imperfeitos atuam imperfeitamente e nós levamos isso muito a sério. [roncando] >> Muito bem, vamos seguir o papo. Deixa eu só apagar minhas contas rapidinho. Já

voltamos com Denis Xavier. Muito bem, pessoal. Se vocês empreendem no Brasil, tem uma empresa, eu recomendo que vocês conheçam a DBI Contabilidade, que ajuda o meu negócio há muitos anos, a trabalhar nesse mar de burocracia que o governo e o estado brasileiro sempre estão nos entregando. Então, se você precisa de uma contabilidade que simplifique a sua vida e ajude você a ter uma vida mais fácil perante o estado, seguindo as regras, não sendo preso, né, que é super importante, isso aí a DBI Contabilidade pode lhe ajudar, pode lhe ajudar a entender melhor como lidar com isso e ajudar no seu dia a dia, tirar nota, atendimento, dúvida, onde é que tributa. E olha assim, para quem esperava simplificação tributária, como a gente já vem tratando nos últimos episódios de tributário, vai ter outros, vai ter mais complicação, né? vai ter

dois sistemas tributários ao mesmo tempo. Então, se o seu contador não está preparado para isso, você pode ter problemas. Aqui na DBI, na DBI, nossa parceira, ela tem uma promoção especial para quem vem através do TAPA, que é a isenção de 3 meses para novos clientes e a isenção de honorários na abertura da sua empresa. Então, se você tá procurando alguém para descomplicar a sua vida empresarial, procure a DBI contabilidade em tapadaminvisivel.com.br/dbi,

br/dbi disponível aqui embaixo na descrição do episódio. E para quem precisa de seguro, que é praticamente todo mundo, né? Seguro é uma das maneiras que a gente consegue se proteger contra o futuro. Vocês podem conhecer a Solares, que nos patrocina há vários anos. Eu tenho seguro com eles, que é uma corretora de seguros com mais de 50 anos de atuação.

Eles estão no Brasil inteiro, atendem empresas, atendem negócios, atendem pessoas físicas também, atendem profissionais liberais para o tipo de seguro que você precisar, porque eles t trabalham com todas as maiores seguradoras do país, conseguem ser competitivos e também tem um ótimo atendimento e não à toa que eles estão aí há literalmente 50 anos. Então, se você tá procurando desenvolver um seguro específico para sua situação, quer diminuir seu risco em uma determinada operação, quer fazer um seguro contra a sua atividade profissional para garantir que não dê, não dê zebra, você pode falar com a Solares em tapadaminvisivel.com.br/solares para lhe pegar as informações a mais da empresa e também pegar o nosso codigozinho, né, de desconto, na verdade, de cashback no cartão de crédito quando você contrata a solares.visvisiv.com.br/solares.

br/solares. Voltando então, professor, olha só, eh, eu primeiro que eu queria, eu eu queria dar uma discutida no teu livro do disciplina, porque disciplina em hábito para mim é uma coisa que eu sou apaixonado. muito. Eu sei que é volume dois, longinco já volume dois, mas eu sou eu fui atleta, não que nem tu, foi um atleta de sucesso, mas eu eu, né, treinei, judou 10 anos durante a minha infância e adolescência, tinha rotina de atleta, competição e tal. Até a gente já falou disso em algums dos episódios e para mim aquilo foi fundamental porque me ajudou a ter uma disciplina que eu carrego para toda a vida. O quão

importante é a disciplina pro sucesso individual na tua avaliação? A questão da disciplina é que ela ela impede, ou pelo menos ela cria resistências a elementos impulsivos da nossa natureza sobre diversos aspectos. Eh, uma das coisas que você aprende com a história da filosofia é que, exatamente, o exercício filosófico, mas não só o exercício filosófico, existe o mundo antigo tinha uma relação muito íntima, eu estabeleci uma relação muito íntima entre o exercício físico, as práticas físicas e o exercício intelectual, a ponto de os filósofos antigos chamarem a filosofia de de um exercício psicodínico, né? é uma ginástica da alma, é uma ginástica do intelecto. É que nós temos uma dimensão biológica que a todo momento vai gritar em sentido diverso, em sentido contrário, em sentido oposto, sempre buscando as soluções mais fáceis, as soluções que que guardam mais energia, que nos resguardam mais eh de determinados riscos. Então veja,

vamos pensar do ponto de vista biológico. Quando eu tô lá todo imerso num mundo muito confortável de respostas, né, eu imagino que eh e tem um fantasma no céu cuidando de mim. Eu eu imagino que eh se eu não fizer exercício físico também, não é que eu precise tanto assim, afinal de contas, olha, eu tô até segurando aqui um pouquinho no doce, vai ficar tudo bem, então eu eu tô comendo bem o suficiente, né? Eu não tô assim tão sedentário. Então eu começo a encontrar uma série de soluções que não são soluções que na verdade me colocam dentro de uma situação muito confortável.

Mas o problema é que tanto do ponto de vista físico quanto do ponto de vista intelectual, o conforto é deletérico. O conforto é deletério. O conforto é >> conforto é deletério. Isso é interessante. Será? Será? Sempre.

Sempre. Sempre. E aí tá a condição da miséria humana. >> Hum. >> Fazer o quê? Lembra que eu comecei

falando sobre natureza humana? Eu, como os filósofos começam falando sobre natureza humana, quando você vai a Homero, Homero descreve de maneira assim eh bastante dura, de maneira bastante dura, a essa miséria da condição humana. Porque eu vou eu vou te dar uma resposta aristotélica. Vamos lá. Vocês estão prontos para filosofar um pouquinho.

Vamos lá. Aristóteles, quando faz um estudo do movimento, ele disse assim: "Olha, bom, que que é o movimento? Como é que eu explico o movimento enquanto tal? Por que que as coisas estão em movimento?" Porque não nos esqueçamos jamais de que a filosofia de Aristóteles é uma filosofia teleológica, ou seja, para ele devo explicar as coisas também pela finalidade das coisas, no modo como elas se encontram, tá? Então, é uma filosofia

que tem o telos como um elemento primordial. Então, para Aristóteles, as coisas não acontecem por acontecerem. Eu preciso fazer uma investigação filosófica e entender esse telos. E quando ele vai estudar o movimento, ele fala: "Bom, mas o que é o movimento?" O movimento é a busca por uma condição de quietude e permanência.

Por que que as coisas mudam? O que muda só muda no desejo de não mudar mais. Nós estamos buscando uma condição que é uma condição de estabilidade que promova, por sua vez, a não necessidade de eu mudar novamente. Deixa eu usar um exemplo aqui para vocês. Por que que eu faço exercício físico todos os dias?

Teleologicamente falando, é porque eu gostaria de atingir uma condição tal que eu não precisasse mais fazer exercício físico. Eu atingi um platô e dis agora eu vou chegar na academia e falar vocês pobres mortais continuem treinando, porque eu já atingi, né, o o o Nirvana da forma física e agora eu não preciso mexer mais com nada. Por que que eu estudo? Por que que eu leio? Por que que eu não paro?

Porque não existe condição adquirida, finalizada ali. Aliás, até para as pessoas não imaginarem que eu sou um ignorante no que diz respeito aos temas religiosos, existe uma passagem bíblica extraordinária que fala sobre a nossa condição intelectual, ela nunca está nesse platô. Ou nós estamos progredindo ou nós estamos regredindo intelectualmente. Não tem isso. É como estudar uma língua estrangeira, não é isso? Então assim, ou

eu tô melhorando naquela língua estrangeira, se eu paro, eu não paro onde eu aprendi a última lição, eu reo, a língua vai sumindo. E assim é a forma física e assim tudo que nos envolve, Paulo. Então nós estamos, infelizmente, condenados a essa condição precária, na qual o conforto se torna para nós a morte do vício da existência. Então, não tem muito o que fazer. Ah, eu não quero mais me mover. Eu não quero

mais mexer com isso. Tudo bem, o que você decretou foi a sua morte antecipada. O que o que aconteceu com você foi que você morreu, esqueceu de cair e a gente esqueceu de te enterrar. >> Eu já eu já vi isso com eh um homem aposentado que se aposentou e tipo me falaram olha, se aposentou e o cérebro dele fez assim, ó, se atrofiou. eh, foi ver TV os últimos 20 anos da vida dele e depois morreu gagá já completamente. E

assim, de fato, existe a condição orgânica nossa, né? Faz a memória vai nos consumindo, os músculos vão se consumindo. Então, existe esse componente físico inalienável, né? Mas não existe o espaço dentro de uma boa vida para não para curtir um pouco, para não se levar tão a sério 100% tempo. >> Não, mas assim, filósofos são seres algumas vezes muito bem humorados.

A gente não precisa eh levar isso como se fosse uma tarefa infernal. Então assim, eh, às vezes nós vamos ler uma coisa alta que pode vir na forma de uma bela, de uma comédia, por exemplo. Outro dia eu estava lendo e comentando As Nuvens Aristófanes, que foi o maior, um dos maiores comediógrafos gregos, né? E os e os meninos dando muita risada, a gente dando risada de um texto do quarto século antes de Cristo. Então assim, não é que nós precisemos fazer de tudo isso uma coisa grave, pesada, difícil, a mesma coisa. Exercício físico, né? A

mesma coisa. Então eu não preciso, ah, nossa, agora eu vou ter que fazer exercício, tem que ser sofrido, né, cara? Você pode jogar bola, você pode ir lá jogar rugby, jogar bet, você pode gostar de fazer musculação, eu não sei. Agora, o que não dá para fazer é imaginar que a quietude seja algo mais do que a deterioração da condição intelectual e da condição física. Eu estive na Grécia recentemente e nós fomos à Olímpia. Nós fomos à

Olímpia que deu origem às Olimpíadas. É o lugar para onde afluíam afluia a Grécia e não só a Grécia. O mundo ia paraa Olímpia a cada 4 anos para participar dos jogos. E ali, Paulo, você vê essa essa percepção dos gregos. Você tinha as áreas de treinamento, as áreas de competição, as áreas de preparação, mas você tinha o teatro onde as peças eram encenadas.

Você tinha a ágora dentro daquele espaço na qual os filósofos se encontravam para discutir os temas mais altos. Então, isso tudo estava implicado uma coisa na outra. Essa é a grande beleza. Eh, e era um eram foi um povo que entendeu muito bem essa intersecção entre a dimensão da existência física e a dimensão da vida intelectual. Quando você pega os nossos jovens, um jovem que é sedentário e que não estuda, esse menino aos 15 anos morreu.

Ele morreu, só que ainda não enterraram ele. E é muito triste que boa parte da nossa juventude seja, por exemplo, nós somos um dos países que mais tem nem nem meninos que não trabalham, que não estudam, que ficam na frente de uma tela vendo sabe se lá o quê e comendo porcaria o dia inteiro. Por isso que quando você pega um diálogo de Platão, como o Timeu, que é uma grande cosmologia, ele vai falar sobre a necessidade do equilíbrio alimentar. Um filósofo falando sobre necessidade de equilíbrio alimentar. Por isso que a linguagem que os filósofos utilizam no mundo antigo é uma uma linguagem fortemente médica.

Hum. >> Olha, a filosofia é mais ou menos como na medicina. Já viu um osso quebrado na hora que você tem que colocá-lo no lugar? Não dá para fazer isso com carinho. Se você pega lá um um ortopedista, um cara trabalhando, parece que ele tá numa numa funilaria.

É um negócio que machuca, quebra de novo. Ah, não, mas ele colou errado. Quebra de novo, junta aquilo, pega uma de metal, fura, parafusadeira. Eu não posso pegar convicções que a pessoa abraçou desde a infância e falar assim: "Ai, que gracinha, neném, é tão bonito essas verdades que você traz dentro de si". Não, às vezes eu vou ter que ir lá com a história da filosofia pegar uma furadeira e dar na cabeça. Tô

falando. Obviamente [risadas] YouTube não não desmonetiza. Isso é uma piada. Piar não vai entender. [risadas] Ai ai ai.

>> Mas assim deles é perfeito. Tem gente que tem que dar uma chacoalhada. Mas primeiro, antes de entrar nisso, um ponto sobre a percepção da pessoa, porque se a pessoa enxerga que o exercício físico é um sofrimento, ir na academia, eu odeio ir na academia, >> ele já disse que ele não vai gostar nunca de ir na academia, ele já está fazendo uma premonição e já tá preparando-se para não fazer isso. Mesma coisa com leitura, com esses hábitos todos. Então, me essa minha experiência pelo menos e queria ver o que tu acha e se tem se é simplesmente uma mudança de mindset da pessoa dizer assim: "Não, eu vou ir e eu vou aprender a gostar. Vou

dar um jeito de aprender a gostar". E aí aprende a gostar. >> Sim. Eh, tem uma uma imagem histórica que eu acho maravilhosa, que é mais ou menos a seguinte, assim, a a natureza é como uma é como uma carroça puxada por alguns cavalos, ela vai no ritmo dela, né? E aí cabe a você entender esse ritmo. Ou você

acompanha ou você vai ser puxado por essa carroça. Terte um não dá. Não há terceira possibilidade. Não adianta, Paulo, a gente ficar aqui se rebelando contra a porção de natureza que veio com o nosso nascimento. Não adianta. Então

aqui a questão é a seguinte: "Ah, eu me rebelo, eu não gosto, não vou fazer, tudo bem, isso deve ser respeitado." OK, isso tá no universo do arbítrio, mas colha os resultados e coma as consequências no café da manhã e tudo bem. Eh, não se trata, infelizmente, só de uma questão de gosto. Daí, quando eu fiz o o volume sobre hábito, sobre disciplina, eu coloquei no título hábito. Porque, por outro lado, nós temos essa chave que é extraordinária, Paulo, que é se todo dia nós fizermos um pouquinho, a gente começa a ficar bom naquilo. E tudo

que você coloca energia e tudo que você coloca tempo e tudo que você coloca um pouquinho de boa vontade, você começa a ficar bom naquilo. a gente tem uma capacidade de adaptação e e de e aí depois você não consegue fazer diferente, cara. Não tem jeito. Se você começa, eu tô há do anos fazendo todos os dias vídeo no YouTube, dois anos. E vídeos bem populares, bem populares. Ali o que eu já já teve

de gente com raiva de mim. Eu, no primeiro volume dos meus aforismos esse ano, eu falei assim: "Eu vou abrir dizendo: Gente, não é pessoal, não pense que eu acordei um dia, falei assim: "Eu vou dar uma ferrada em todo mundo porque eu tenho prazer satânico de fazer isso". Não, isso é é filosofia. A filosofia ela ela depende dessa disposição. Beleza?

De repente os caras começam a fazer, cara, eu já tô com problema porque já tão assim e o ano que vem, Denão, como é que vai ser? Você vai abandonar [roncando] a gente? Porque virou um hábito, refletir filosoficamente todas as manhãs e e o cara vai ficando bom nisso, o cara vai ficando bom nisso. Velho, eu por que não fico numa egotrip? Porque não se trata de Denis, se trata de filosofia, mas as mensagens que eu recebo, larguei esse emprego nojento que eu tinha, me preparei para sair, separei daquela vaca com que eu tinha ao meu lado, larguei a cidade e não sei. Os

caras levam a sério uma vida investigada porque percebem de repente que os anos estão passando, que o tempo está indo embora e que o sujeito tá tendo uma vida miserável no fim das contas, ainda que ele não queira se reconhecer nessa vida miserável. Então, faz efeitos assim que são muito bons. Cara, eu não sou um estudante estudante ainda de filosofia quanto eu gostaria, mas eh eu sempre carei a vida dessa maneira. Eu gosto muito de planejar e tentar executar em relação ao que eu quero para ter. Eu acredito muito na força do planejamento pessoal, empresarial. O problema do planejamento

estatal é que ele depende da coersão para se impor. Esse é o principal problema. >> Mas vou dizer, existem planejamentos estatais que deram certo. Existem incontáveis aí da Lua. As empresas que foram desenvolvidas de tecnologia tem várias, tem mão do estado e tal assim.

Coisa que Paulo de Libertário de 8 anos atrás não reconheceria, mas existem. í existem. A questão é qual é a regra, né? Agora >> tem muita gente, Denis que não gosta. E eu quando eu falo para eles, ah, mas quem sabe tu planeja ou quem sabe tu faz isso, tipo, de forma ativa, né, deixa a vida me levar, não gosto não, não, não é assim, vida não é não, a vida não perde, tipo, perde o gosto e tal.

Então, para ti, essas pessoas estão vivendo errado. É isso? Não é para mim. Elas estão vivendo objetivamente errado no seguinte sentido. Você tem uma Ferrari na sua garagem e você tá usando essa Ferrari para levar o seu filho pra escola na esquina e voltar.

Quer dizer, você tem um potencial extraordinário. Nós temos um um arcabolso de conhecimentos à nossa disposição. Nós temos um mundo de possibilidades e tudo que o sujeito quer é ficar com os olhinhos fechados aqui na casinha dele e eh sedimentado ali. Então eu eu você sabe, eu sou um radical defensor da liberdade, não tô dizendo que a gente tenha que forçar ninguém a fazer nada antes, pelo contrário. Mas lembra quando eu falei da criança?

Quando a criança é exposta a estímulos altos, você sabe que eu tenho uma coleção de livros infantis para que apresentam a filosofia para crianças. E um dos elogios mais legais que eu recebi foi de uma de uma estudiosa de literatura infantil que falou assim: "O Denis não trata a criança como um ser hipossuficiente. Cara, põe peso nesses meninos. Pega um moleque de 6, 7, 8 anos e coloca ele para estudar três idiomas para ver se não vai. Vai, cara. E depois

que ele atinge um certo grau de excelência naquilo que ele tá fazendo, a cabeça dele eh eh não aceita mais um certo ambiente de mediocridade, de baixeza. Isso o esporte também pode oferecer. Então, eh, infelizmente essa ideia de que essa, essa ideia muito de Jean Jacques Rousseau, né, que nós compramos paraa pedagogia contemporânea, de que nós somos bons por natureza, é só deixar a a água da chuva nos levar, isso nos fez muito mal, porque o nosso processo formativo educacional, ele é um processo que envolve empenho. Cara, você pega lá Platão. Platão [roncando] quando começa a descrever as na República as características fundamentais para quem pode ter alguma frequentação das coisas da filosofia, ele fala boa memória, capacidade de suportar a fadiga.

Capacidade de suportar a fadiga. quando ele vai pro sul Itália a convite de um amigo para tentar instaurar ali um regime filosófico em Siracusa, ele diz que propôs uma pequena prova ao tirano chamado Dioniso. E nessa prova ele verificava o grau de comprometimento da pessoa. Aí ele falava: "Não, em Siracuza, no sul da Itália, os caras estavam querendo saber de festa, de luxúria. Eles não estavam querendo saber de filosofia. E nesse

ambiente a filosofia não entra. E daí eu vou te dar uma notícia, cara, como estudioso, eu tô há 30 anos mexendo com isso. A minha percepção cada vez maior é de que nós não estamos falando de uma coisa que um dia será popular, porque a maior parte das pessoas vai se dobrar aos apelos animalescos da existência e, portanto, elas não vão conseguir dizer não a esses apelos animalescos da existência. Elas não vão conseguir. Não vão conseguir.

>> Então, infelizmente, >> Aden, você acha que a filosofia é para poucos? Potencialmente não. A filosofia é para todo mundo que que tenha um cérebro à disposição, mas no modo como isso se dá na prática, sim, é para poucos. É para poucos. A filosofia nunca foi popular.

>> Sim. É, a elite intelectual sempre foi uma minoria, né? E sempre será que é elite? É, é elite. E >> sempre será. Você pega as grandes obras,

a gente tem que aprender com esses caras. A a obra de Platão não fala do povo. A obra de Aristóteles não fala do povo. A a os o os helenís da era, os filósofos da era helenística não estão falando do povo, eles estão falando de uma de um grupo que tenha um mínimo de compreensão sobre a necessidade de se de se colocar em movimento qualificado. Assim como nós não teremos numa população todos ah praticantes de esportes e exercícios físicos, uma minoria vai ser praticante de esportes e exercícios físicos dentro de uma concepção minimamente organizada, porque tudo aquilo que nos faz com que a gente tenha que ter aquela disciplina para dizer não as as dobras biológicas que se impõem a nós de vez em quando, né?

>> Hum. Sim, mas e hoje em dia existe, mas existem dois dois lados da modernidade, especialmente da época das redes sociais. Um é que ele nos traz a amplitude de coisas a serem feitas e possibilidades intermináveis. Por outro lado, se tu fica só olhando isso, tu perde a atenção completamente, não faz nada quase. >> Sim. Tu não vê como um caminho, talvez

paraa pessoa que tá interessada em melhorar. Não existe. Existem mais oportunidades hoje? Não. >> Sim. Nossa, cara, eu vou te contar uma.

Eu eu faço alguns estudos dirigidos durante a semana com algumas pessoas interessadas. Outro dia eu fui pegar eh, eu tava atrás de um diálogo de Platão que por um acaso eu não tinha em português. E daí esse meu interlocutor, esse amigo meu, tinha um encontro de filosofia com esse cara, [roncando] ele falou assim: "Benão, mas você tem aí em que língua?" Eu falei: "Cara, eu tenho aqui no italiano e tenho no grego." Ele: "Não, faz aí um pdfzinho e manda para mim, por favor."

Ele pegou lá no cloud [roncando] e fez uma tradução. Ô Paulo, eu não tinha lido uma tradução tão boa para o português de um texto grego como aquel, assim, páginas, tá? 20 páginas de um diálogo de Platão. E isso me fez pensar na beleza que é o tempo em que estamos vivendo, de uma de uma fartura de possibilidades e de acessos. A gente tá lá agora lá no Instituto Sociedade da Lanterna, eu chamei 20 bolsas, a gente tá com programa de bolsas, 20 bolsas para jovens de 16 a 18 anos, que sejam de uma condição socioeconômica frágil, pessoas que não conseguiriam pagar a anuidade do ISDL, ainda que seja um instituto sem fins lucrativos, mas que não tenham condições para trazer 20 desses jovens para dentro do ISDL para enfiar filosofia, ciência, literatura na cabeça desses moleques.

Cara, eu consigo fazer isso com um notebook na minha frente, um celular como câmera, um microfonezinho aqui, ó, na lapela, eu consigo falar com o mundo. Esses dias eu tava conversando dentro do ISDL com a maior estudiosa do mundo, ela é italiana, professora Ariana Ferman, uma amiga minha de quando eu fiz o doutorado na Itália, ela nos deu uma aula sobre ética estando na Itália. Meu irmão, esses caras eles tinham que mandar carta a cavalo. Ele mandava uma carta aqui falando sobre uma guerra que quando chegava lá já tinha acabado. Então, eh, a beleza desse momento, mas falta o juízo, né? falta o juízo paraa

gente fazer um bom uso disso e um uso mais cuidadoso disso. >> Eu tenho eu tenho minhas dúvidas do quanto as redes sociais ajudam ou pioram, digamos, na formação intelectual. Eh, não sei se tem estudos do tipo, seria interessante até pesquisar e ver a qualidade dos estudos sempre, né? Mas essa eh a as possibilidades que as redes sociais oferecem de conhecimento e redes sociais, enfim, internet de forma geral é interminável. Então >> sim, >> me parece que é possível sim que a gente tenha uma digamos um florescimento intelectual nas próximas décadas, até porque a internet permite se criar mercados associados a essas ideias. Um

exemplo é a tua atividade, o próprio Tapa e outros tantos. que não tinha como antes, porque as pessoas, né, era duas pessoas em Porto Alegre, uma [risadas] emerlândia da Silva ainda não tinha como. Mas agora com a internet é possível, impossível tu consegue inclusive criar negócios ligados a certas ideias. Então isso não te traz esperança que havendo um motor econômico, a gente consiga usar a rede social para criar uma nova geração de florescimento intelectual [suspirando] >> de verdade? >> Claro, sempre.

>> [risadas] >> Não me traz essa esperança. Por quê? Eu vejo, eu vejo as redes sociais como eu vejo a democracia. Hum. Aristóteles, quando foi perguntado sobre o melhor regime político, ele diz assim: "Não existe um modelo político melhor, existem modelos políticos que respondem melhor a situações concretas e específicas.

Então, a depender da qualidade de um do povo que habita uma pól, eu vou precisar de um regime de tipo monárquico ou de tipo aristocrático. Por quê? Porque são pessoas que estão na infância do intelecto. E se eu dou poder a pessoas que estão na infância do intelecto, há um preço a se pagar por isso. Então o que eu acabo criando é se eu se eu tenho pessoas que estão na infância do intelecto e que estão no regime democrático, os resultados serão dramáticos.

[limpando a garganta] Serão dramáticos, factualmente dramáticos. E eu não preciso nem contar para vocês a crise da democracia que nós enfrentamos hoje, muito em função do modo como a massa responde aos estímulos demagógicos coletivistas de líderes que se colocam, né, à frente desses movimentos. Portanto, as redes sociais, a internet, cara, eu acho isso tudo muito extraordinário, mas nós precisamos ter a capacidade de fazer bom uso disso. E a capacidade de fazer bom uso disso depende de um processo educacional anterior que a gente não tem. Então vamos lá. Você vai a um self

service que tem lá quilos de doce, quilos de massas e carnes e tudo. Isso é ruim e pod isso é maravilhoso. Isso é maravilhoso. Mas se eu não tiver um processo educacional que me leve a fazer boas escolhas diante da pista, eu vou encher meu prato de porcaria, que coisas que vão me fazer muito mal. Então, eh, eu não me lembro se isso é do Cênica ou do Marco Aurélio. Eles dizem

assim, um deles diz assim: "Primeiro eu me educo, depois eu sou livre". Uma liberdade sem a educação como fundamento, ela se perde na primeira curva. Eu preciso então de um processo formativo educacional para que eu entenda o fenômeno da liberdade, para que diante daquela pista eu diga: "Eu vou fazer boas escolhas, inclusive eu vou comer um docinho, mas eu não vou colocar como prato principal o pudim, né? Eu vou fazer as escolhas." Por isso que o Jonathan Heide e outros psicólogos e estudiosos estão dizendo: "Não deixa o moleque até os 16 anos em rede social, controla o acesso à internet."

Grande grandes países como a Finlândia estão controlando. Não que eu seja a favor do controle estatal, para mim isso deveria ser uma uma questão de pai e mãe, mas para dizer, cara, você ainda não se educou o suficiente para tomar boas decisões lá dentro da plataforma, mas uma vez que você tem um processo educacional bojudo, vai pra vida e depois você se encarrega. Vale muito a pena. >> É, tem um exemplo disso que é o dos ganhadores de mega cena, né? Eles torram o dinheiro todo porque o cara ganha uma fortuna e não consegue guardar a fortuna. Então assim, é falta de frase

con histórico, essa frase desse histórico me deu uma quebrada assim quando eu li, porque eu passei um bom tempo pensando nela, falando: "Mas esa aí, será que a liberdade por si só, do modo como ela vem, não é já importante por si mesma?" Não, tudo bem. A liberdade é um elemento vital paraa nossa existência, mas ela só se mantém com alguma qualidade se realmente eu entendo a sua importância. Por que que todas as pessoas relativizam liberdade de expressão? Porque são pessoas tão medíocres que nem precisam de liberdade de expressão. Elas vão

dizer o quê? Além de me dá uma serva aí e baixa o churrasco ou como é que eu saco o meu auxílio? ou como é que, ô gata, vem pro meu lado aqui, não sei. Então, o cara ele tem um vocabulário de 300 palavras que bastam para ele viver uma vida toda na mais absoluta mediocridade, mas na mais absoluta tranquilidade. Agora, a liberdade de expressão serve a quem? Quem tá ali no limite da

possibilidade do dizer, eh avançando com elementos de filosofia, de ciência, estressando o sistema. Para quem tem uma vida média baixa do ponto de vista do uso do intelecto, essa liberdade ter ou não ter pouco importa. Tanto que você vê aí campanhas e campanhas de gente relativizando os ataques da liberdade de expressão que a gente sofre para usar um exemplo, né? Para usar um exemplo. E [roncando] existem também outras pessoas que sabem muito bem o que elas estão fazendo, que elas têm o intelecto, elas estão usando aquilo a seu a seu favor. É assim, todas as críticas que

são feitas à democracia aqui, Denis, inclusive que eu já fiz passado, eu acho assim, ah, pô, democracia assim, olha só, né, BR, mas eu tenho saudades da democracia, Denis, porque é muito melhor do que ter um autocrata burro que manda no país inteiro com uma caneta. Eu prefiro a democracia a ele, né? Então, é melhor ter um sistema do jumento votando do que um sacana decidindo por todo mundo, né, >> Paulo? Mas você não acha que o jumento, nós chegamos a ele por causa dos jumentos votando? O que [limpando a garganta] eu quero dizer é o seguinte, eu eu acho que a democracia é algo que pode idealmente eh não, mas que pode trazer resultados um pouco melhores. Sim. Sim.

Um pouco melhores, sim. Mas para isso, à luz da lição aristotélica, eu preciso de uma certa classe que componha essa população com um mínimo de instrução e capacidade intelectual para apontar para soluções que sejam efetivamente soluções. >> Uhum. >> Porque o que acontece >> é >> Uhum. >> entender o que tá acontecendo com o mínimo de sofisticação, entende? Então

assim, eu acho que a gente poderia discutir, por exemplo, como nós vamos qualificar o voto. Essa é uma discussão boa. Aí os caras vão dizer assim: "Ah, mas qualificando o voto dessa ou daquela maneira, você vai atingir um resultado ideal?" Claro que não. Nós não somos seres ideais.

As nossas respostas como ensino automassólogo são sempre tradeoffs. Eu troco uma coisa por outra que num certo contexto é melhor do que a outra. Então, cara, olha a ponto nós chegamos com a nossa democracia. Olha que >> e tu falou sobre tradeoffs, né, sobre esses custos de oportunidades. Isso é fruto do tempo ser finito, né? Se não

houvesse finitude no tempo humano, a gente não teria tradeof, a gente poderia fazer tudo, né? >> Então, tudo >> por é tão difícil? Eu vou dizer assim, como como economista, eu sou um ótimo libriano, tá? Que eu não acredito em signos, tá? Mas a indecisão, vou para um lado, vou pro outro, eu analiso os dois lados demais, fico sentado em cima do muro. E assim, eh, é difícil tomar

decisão. É muito difícil muitas vezes tomar decisão e até porque a gente não tem a exata métrica de quando é que acaba o nosso tempo, até o quando que a gente vai viver. E aí, como é que a gente amadurece essa esse processo de tomada de decisão no tempo? Olha, eh, o futuro não existe, o futuro não existe. Os gregos, quando conjugavam o verbo no futuro, já consideravam isso uma escrescência.

Não existe mesmo, tá? É, então eu acho que toda decisão deve levar isso em consideração, não para que nós sejamos maximamente imprudentes e, portanto, eu vou torrar tudo aqui e não não vou não vou olhar para uma possibilidade de uma subsistência ulterior. Mas eu gosto muito da ideia. A Bárbara me falou aqui um pouco antes de entrar nesse bate-papo, né? falou assim: "Nossa, Denis, você ganhou do nosso amigo André Zaru, você ganhou um vinho que era o vinho do Churchill. Ele

colocava centenas de garrafas na deega dele, tal, a gente precisa beber uma hora dessa." Falei: "Amor, vamos abrir essa garrafa. Vamos abrir porque Paulo, eu vou abrir quando?" Amanhã. Amanhã eu tô aqui. E não é um exercício

de especulação teórica, não é um fato. Fato. Eh, então eu gosto da ideia de uma previdência, de uma prudência, de um cuidado também, mas nunca esquecer dessa máxima absoluta de que o futuro não existe. Ele é uma possibilidade. Ele é uma possibilidade. como possibilidade

que eu confira a ele um certo empenho, um certo esforço, mas que ele não seja a razão de ser da minha vida, que ele não seja a razão de ser das minhas decisões. Eu eu também não não eu não vejo nenhum filósofo dizendo queime tudo agora. Não vejo nenhum dizendo isso, mas tenha esse cuidado em não apostar tudo para o amanhã, porque você acaba, eu tenho até um aforismo sobre isso no volume de de agora que fala sobre tempo e destino, eh, no qual eu falo sobre, olha só, cara. Exatamente. Foi o do foi é o 20º aforismo desse volume sétimo. Eu digo assim: "Muitas vidas são

consumidas por um futuro que nunca chega". Muitas vidas são consumidas por um futuro que nunca chega. No início do Enkeiridion, que é o o texto no qual Epiteto, não o Epiteto propriamente, porque o Enkeiridon foi escrito por Flávio Arriano, que era um discípulo de Epiteto que anotou as máximas do mestre, por assim dizer. Epiteto, que foi um dos grandes filósofos históricos, estabelece a distinção entre aquilo que depende de nós e aquilo que não depende. Grande parte da inquietação humana nasce da tentativa de viver antecipadamente acontecimentos futuros.

A atenção abandona o presente e instala-se numa região sobre a qual não existe o domínio efetivo. E daí, se você me permite, a imaginação humana possui uma capacidade admirável de projetar cenários. Ela antecipa sucessos, fracassos, alegrias, desastres. Essa faculdade desempenha papel importante na prudência e no planejamento, que tem muito a ver com o trabalho que você faz, né, como um homem do investimento que se preocupa com a questão, né, de tudo bem, como é que eu vou ficar amanhã, eu preciso ter um certo eh cuidado. Também pode transformar-se em fonte permanente de dispersão. Por outro lado,

se eu olho pra minha vida, eu falo: "Ch, mas eu não eu não eu não tô fazendo agora. Eu não tô aproveitando e eu só e eu na prática, eu só tenho agora. Eu só tenho o presente. Há pessoas que vivem sempre um pouco adiante de si mesmas. Pessoas vem adiante de si mesmas.

quando alcançam determinado objetivo, já se encontram preocupadas com o próximo, não se dão sequer o direito de aproveitar uma determinada conquista, uma um determinado resultado. Você compra o celular do ano, você já tá pensando, meu Deus, né? Ele já, como é que é aquela frase atribuída a Schopenhauer, né, que é é é a ânsia de ter e o tédio de possuir. Você fica sempre oscilando entre essas coisas, né? A ânsia, eu preciso ter a próxima coisa, o próximo Bitcoin. E na hora que ele

chega na sua mão, mas não basta, eu preciso ter o próximo. Eu preciso ter o próximo. Então você tá sempre adiante de si. Se você quiser me cortar, você me corta. >> Não, mas e o conforto? Porque o cara

parar e apreciar não é conforto, não é ruim. [roncando] >> Não, mas aqui uma coisa não impede a outra. Não tô falando para você parar no sentido de agora eu estou descansando em vero esplêndido, mas eu preciso usufruir também das conquistas que eu obtenho. Eu parar não é uma possibilidade, mas eu não posso viver adiante de mim mesmo o tempo inteiro. Eu preciso fazer. Se tem uma coisa que

eu aprendi com o meu professor, meu orientador grego e italiano, quando eu fui fazer meu doutorado, ele falou assim: "Denis, a vida nunca é um out, um ou isso ou aquilo." Então, não é ou eu me conforto ou eu me incomodo. preciso estabelecer com inteligência ah o uso fruto da condição que eu conquistei para continuar avançando com consistência eh da melhor maneira possível sem que isso se torne para mim uma angústia sem que eu deixe de me habitar por causa disso, sem que eu deixe, sem que eu me abandone agora por causa disso. Então eu preciso ter esse cuidado, eu preciso ter essa mediação, Denis. Mas é é um cálculo difícil. É o cálculo da miséria humana.

É o cálculo da miséria da nossa condição. Nós somos mortais e somos cientes da nossa mortalidade. Ter ciência da própria mortalidade pode ser um grande peso, mas pode ser um grande alívio no modo de calcular aquilo que importa e aquilo que não importa. O indivíduo deixa de habitar a realidade concreta e passa a residir num conjunto de possibilidades imaginadas. A vida filosófica pede outra postura. Ela

convida o homem a dirigir sua inteligência para aquilo que efetivamente está diante dele. O futuro continuará chegando segundo o seu próprio ritmo. Mas a existência não acontece amanhã, ela acontece agora. Então sim, a gente vai continuar lidando com a projeção do futuro, com o que que vai acontecer amanhã. Vamos continuar lidando com isso, mas isso não pode dominar o nosso pensamento nem o nosso modo de ser, né?

>> Sim, porque existem questões de, por exemplo, excelência que tu precisa estar presente. Não pode fazer bem feito o negócio. Tu tá pensando no futuro e não tá dali. Se eu tivesse aqui enquanto eu tô falando contigo, olhando o celular, eu acho que a entrevista seria pior, tá? Não vou [risadas] testar, mas [limpando a garganta] >> é difícil tradeof é difícil. É muito

difícil de tomar decisão. Como é que tu enxerga, tipo, se fosse >> guiar alguém pro melhor para assim, paraa pessoa ser mais racional possível no processo de tomada de decisão, existe uma fórmula? >> Eh, não existe uma fórmula, mas existem algumas algumas coisas que ficam mais bem estabelecidas. E aí eu eu recorro um pouco a Ortega Gc. Eh, Orteg Gac, ele ele tem uma frase que é citada só pela metade, né? Ele diz

assim que eu sou eu e as minhas circunstâncias. Eu sou eu e as minhas circunstâncias. As circunstâncias do Denis, um professor universitário brasileiro no século XX, né, que fala português, que nasceu num país com uma dimensão de religiosidade e cultura que ele tem. São circunstâncias muito diferentes das circunstâncias enfrentadas por um norueguês, eh, nesse mesmo momento histórico ou lá no século XVI, ou de um menino que nasceu na faixa de Gaza. É meio a guerra. Então, eu sou eu as minhas

circunstâncias. Se eu não a salvo, eu não salvo a mim mesma. Se eu não salvo a no sentido de se eu não compreendo as circunstâncias nas quais eu me encontro e extraio dessas circunstâncias o melhor para me catapultar para uma melhor versão minha, eu não tenho possibilidade de salvação. Então é interessante que Orteg GC ele tá em busca de uma aristocracia, mas antes de tudo de uma aristocracia do próprio sujeito para que nós sejamos um tanto melhores do dentro do que nós podemos ser. Quem tem mais mérito na construção de si? um sujeito que nasceu em Nova

York, rico, que teve as melhores escolas e que simplesmente fez um percurso esperado, né, para alguém daquela categoria ou um moleque lá no meio da da do mato, no meio da guerra, que conseguiu, sei lá, um diploma universitário que muitos de nós conseguiríamos muito facilmente. As circunstâncias também dizem muito. Então eu acho que a primeira coisa é olhar o que tá redor ao redor, não negociar com respostas místicas, não negociar com respostas projetadas idealmente, trabalhar no concreto, no no concreto da realidade e tomando as melhores decisões possíveis com base num propósito. E esse propósito, ele tem que ser racionalmente estabelecido, porque ele não pode depender de humor, ele não pode depender de um dia você tá com vontade, outro dia não. E você tem que estar convencido de alguma maneira de que ele oferece uma melhor versão sua, mesmo que amanhã você tenha que fazer ajustes de rota. Os

históricos falam isso, né? Quer dizer, depois que você coloca ali um farol, o vento [roncando] ele pode te tocar pro lado, mas você se recoloca na rota. A gente a gente tem esses momentos na vida, né? Assim, cara. [ __ ] mas como eu saí de rota? Meu Deus, eu fui muito

jogado para fora do que eu imaginava, cara. Mas mas o farol tá aceso lá. Ele tá dizendo para onde você tem que ir. Agora esse cara que não tem isso, Paulo, esse cara ele >> ele vai para onde o vento toca, né? >> [roncando] >> Perfeito. E aí entra uma das questões

que eu queria te perguntar, que é assim, seja propósito para direcionar o nosso seis farol, seja o foco. Muitas pessoas não têm isso, né? Eu, por exemplo, eu tenho uma dificuldade enorme de focar, porque eu tenho, sou hiperativa, eu gosto de fazer muita coisa, então tô sempre envolvido muita coisa e eu tô sempre tentando me tolher, não para, ó, presta atenção, que que eu quero? O que que eu quero? Ah, eu quero isso. Então,

ten que trabalhar para isso e não para outras coisas que aparecem, que são brilham mais na hora, chamam mais atenção, [risadas] né? É, mas é >> é o canto da sereia, né? Já que a gente tá em meio à odisseia lá, é o canto da sereia. >> É. E como é que tu desenvolve esse foco?

Como é que tu decide de forma perfeitamente racional para onde direcionar o teu parco tempo nessa terra? >> Perfeitamente racional não vai acontecer. Vai acontecer de maneira mais racional. mais racional num determinado momento, quando eu tô mais treinado. Eh, a resposta é, existe uma palavra grega que os filósofos usavam muito, que é asquesis, é treino.

Treino. Cara, esses dias eu vi aquele ex, eu só conheço ele por ser ex-marido da Gisele Binting, aquele cara, >> o Brady, Tom Brady, o o Brady, ele tava num programa de entrevistas, ele tava ensinando o cara assim, brincando, né, assim, como lançar a bola de futebol americano. Ele falou assim, ó, se você colocar o dedo aqui nesse nessa angulação, a bola vai mais baixa e mais rápido. Mas se você colocar o dedo aqui nessa angulação, ela faz um arco maior. Mas se você colocar aqui, aí o cara pergunta pr ele assim: "Mas tá, e no meio de um jogo como é que você faz isso? Por que que você acha que eu

treino? Eu treino para que isso seja automático. Não tem outra forma de fazer isso. Não existe uma mágica. Existe assim, eu quero ser um homem mais pacífico no trânsito.

Eu quero ser um homem mais pacífico. Eu tenho esse propósito. Eu eu eu sou muito agitado. Eu buzini, eu mando carinha e não sei quê. Eu não sou, não. Tô

inventando aqui, né? Mas eu quero ser um pouco mais calmo. Como é que eu desenvolvo isso? no momento em que o cara me fecha, não reagindo ira irracibelmente ao a ao fato. Eu sei que naquele momento eu quero descer e dar um soco na cara dele, mas eu não desço.

E aí vai chegar o momento em que vai ter o mundo me fechando e buzinando na minha cara e eu vou estar aqui, ó, ouvindo a meu metálica, sem nenhum tipo de preocupação. Então, por que que você tem esse múltiplo foco? Porque você retroalimenta isso. >> Uhum. Você tá retroalimentando isso o tempo inteiro. Você tá abrindo, você tá

lendo um livro, você tá lendo um celular, aí o cara toca, o outro grita e não sei que você tá o tempo inteiro. Enquanto você não cria bloqueios para isso, eu diz assim: "Não, esse aqui é o meu projeto e eu vou fazer como os os caras lá da NAL de de Odisseu. Eu vou colocar cera no ouvido para tudo mais que vier. Se você não fizer isso, simplesmente não vai acontecer. você vai continuar a cada apelo um nova atenção dirigida. Não tem jeito.

[roncando] >> Pois é. É que para isso precisa a pessoa identificar as suas deficiências. Ela precisa entender aonde é que ela fraqueja, né? Uma das coisas que as pessoas que as pessoas que não se aguentam de dar uma beliscadinha na uma comida mais um docinho antes de dormir, né? E daí, tipo, uma das que eu gosto do Alex Formos, empresário que eu gosto muito, ele fala assim: "Vai dormir mais cedo?" [risadas]

Tipo, a gente tá mais tá mais cansado, tá com as defesas mais fracas antes de dormir. Se tu não te aguenta, vai pra cama antes e tenta dormir antes, né? E daí não levanta mais, porque daí tu consegue toler, mas é isso, tem tu tem que reconhecer a deficiência, né? E aí passa por um processo de análise que também é difícil, porque reconhecer uma deficiência dói muitas vezes, né? Eh, enquanto você tá me falando, eu me lembrei aqui desse aforismo que é do volume, que volume que é isso aqui? É o

quarto volume no qual eu falo de verdade e realidade. Aí eu falo sobre o fracasso. Você falou de fracasso, né? a gente que se perde pelo caminho nele. Eu falo assim: "O fracasso revela a estrutura do real com precisão que o êxito raramente oferece. O fracasso é

importante. Então, mas daí você precisa estar disposto a enfrentá-lo racionalmente e não a encontrar uma resposta escamoteada para ele. Não, eu fracassei porque, cara, eu sei que os apelos do corpo vão me mandar comer aquele aquele docinho no meio da madrugada. Então assim, eu já não vou comprar esse docinho maldito e não vou colocar na minha geladeira. Eu vou ficar com uma baita vontade. Mas vontade, como

disse o poeta, é um negócio que dá e passa. No outro dia é outro dia, é uma outra briga, é uma outra luta. Os pais ficam insistindo pros filhos lerem, mas dentro de casa não tem livro espalhado pelo banheiro, pela sala, pela cozinha, como tem que ter. O menino entra em casa, não vê o pai lendo ou a mãe lendo. Por que que eu tenho que ler? O pai não senta com o

menino e fala assim: "Cara, pega esse livro aqui. Olha isso aqui, que loucura esse negócio com a televisão desligada, porque é muito mais confortável meter um tablet na mão do moleque e quer fazer dele um leitor. Como você quer um milagre? Você não tá criando um mínimo de frequentação alta e habituada daquilo que você deseja, né? que o seu menino emule, que ele busque. Então,

a tentativa frustrada expõe expõe limites, condições negligenciadas e erros de avaliação. O confronto com o resultado adverso ilumina a relação entre a intenção e a realidade. Então, cara, assim, uma das coisas que mais me desesperam, por exemplo, no mundo político, o sujeito, ele tenta uma coisa, vem um resultado merda, aí ele fala: "Não, foi um erro, foi um problema circunstancial, não foi um erro". Você está apelando para uma tentativa de solução que não é solução. Aí, como diz lá o Roberto Campos, né? Para essa

gente, todo erro é um sucesso mal explicado. [ __ ] velho. Então, [roncando] se ajuste, retome, reconstrua, mas negocie racionalmente com esse propósito que você estabeleceu. Senão vai só jogando paraa frente, né? >> É, tu também tem que querer resolver, né, Denis? E daí existe uma coisa muito

que é o vitimismo. >> Não, mas é assim, eu não consigo, eu não consigo ler porque X, porque é Y. e tal. E e é uma coisa, quer dizer, eu mesmo muitas vezes eu gosto de ler e tal, leio relativamente mais, muito mais que o brasileiro, mas tipo, gostaria de ler mais, mas ah, tão cansado, trabalhei o dia inteiro, se de noite, não aguento, não tô ganendo pô, se eu não consigo ler agora, vou conseguir ler quando? Entendeu? Se o cara que é rico,

empresário, [ __ ] lá que eu respeito para para ler, por que que eu não consigo? Entendeu? Só que isso também requer disciplina para não cair nessa, nesse vitimismo, né? >> É, é aquilo que eu disse ali no aforismo, você em primeiro lugar tem que reconhecer nisso um problema. Um problema, um problema real, racionalmente pesado. Não é um problema

emocionalmente pesado. Esse problema, ele tem que tá claro para você como um problema. Eh, eu vou brincar com um exemplo aqui que não é brincadeira. Assim, eu adoro a minha Coca Zero, cara. Adoro. Aí a Bárbara briga comigo, eu

falo: "Não, Denis, pelo menos você tem que diminuir a quantidade, não sei quê". Eu falo: "Amor, não vai rolar. [roncando] Não vai rolar". Por quê? Porque eu não vejo como um problema e aquilo que eu consigo entrever como a nocividade daquela substância no meu corpo, eu tô disposto a pagar o preço. O

que significa dizer que eu fiz um cálculo de ganho e prejuízo que para mim tá tudo bem. Outro dia alguém me mandou brincando uma uma pesquisa falando assim: "A cada litro de Coca, nem sei se é da zero, se não é da não zero, você bebe, você perde não sei quantos minutos de vida". Eu falei: "Pode levar 10 anos, não tem problema, tá tudo certo para mim". Você: "Ah, morreu aos 70, era para morrer aos 80, cara". Vou gostoso, não tem problema.

Ah, não. Eu fumo meu xuto uma vez por semana, Denis. Você tá perdendo dois anos de vida, um chab por semana, cara, não tem problema, tá tudo certo. Agora, se você não vê, ah, eu não leio e não acho que isso seja um problema, então por que que você vai ficar nessa angústia porque os caras estão fazendo foto com livro ao final do ano ali, naquele passagem de ano novo, ali 40 livros. Mentira. 40 livros no ano.

Mentira. Ninguém lê 40 livros no ano. Ninguém lê 40 livros no ano. >> Meu marido lê e eu sinto que ele tá do meu lado. Ele lê.

>> Mentira. Senta com ele aí que eu vou dar um esporro nele. >> Ele lê. [risadas] >> Ele não tá aqui ele lê. Ele lê. É muito

raro. É uma raridade. Beijão ele. Manda um beijão para ele. >> Você lê numa concepção que para mim é de leitura.

Hum. >> Entende? de absorção e e de compreensão. Então, cara, eh, se você se a pessoa não entende isso como um problema, vai resolver o quê, né? só porque vai comprar essa propaganda do outro ou uma propaganda de rede social, não faz nenhum sentido. Faz nenhum sentido.

>> Mas aí entra isso, isso que tu tava falando antes, né, que é justamente pra gente conseguir desenvolver a vida que a gente quer, a gente precisa superar as travas e essas e assim a Coca Zero pode te matar mais cedo, mas não vai te deixar mais burro e tu não vai ter uma vida mais, né, ignorante porque tá tomando Coca Zero ou fumando um charuto ou fumando um negócio, né? Essa escolha, >> Denis. Pô, já passou do nosso tempo aqui. Ótimo papo como sempre. Tem alguma pauta desses assuntos que a gente não falou que tu gostarias de tratar?

>> Não, cara. Eu só queria convidar os as pessoas eh a conhecerem os aforismos para efêmeros. E veja como o título é provocativo da coleção, né, Paulo? Porque não são aforismos para imortais. Porque se fossem para imortais, os problemas dos imortais quais são, né? Os

deuses semiternos. Eles não têm os problemas que nós temos, porque eles têm a existência toda para errar, para reajustar, para brincar, né? Então assim, a eternidade não passa por essas por esses dilemas. Nós não, meu irmão, nós temos mais quantos segundos de vida, sabe-se lá. Portanto, cada segundo que nós deixamos para trás, nós queimamos um patrimônio extraordinário. E eu não

quero chegar ao final da minha vida dizendo, puxa, por não ter examinado minimamente as minhas possibilidades, eu fiz escolhas ruins. Eh, eu acho que a melhor forma de estimular alguém a fazer algo diverso da própria vida é expondo essa pessoa a coisas diversas. Quando a pessoa tá exposta à filosofia, quando ela se dá a chance, o o Platão ele vai dizer que é como se essa pessoa colocasse lentes e depois não conseguisse mais tirar. Ela não consegue mais tirar. Você não consegue fingir que não viu o que você viu.

>> Não consegue. Ah, então não tem essa assim de, ah, eu vi, mas vou esquecer, vou fingir que não vi. Isso serve pra vida na filosofia, isso serve pra vida na ciência, isso serve pra vida na literatura. Serve pra vida em tudo. Portanto, exponham-se, conheçam as teses, conheçam as ideias. Alguns vão ficar com raiva,

vão querer voltar pro seu conforto [roncando] místico, oculto, exot e tá tudo bem. Isso vai respeitado. Outros vão se sentir desafiados a ter uma vida examinada. Eu não conheço ninguém que se arrependa de ter vivido uma vida examinada. Não conheço ninguém.

>> Muito [roncando] bom. Dica é o aforismos para efêmeros. Qual é a versão que tá saindo agora nas livrarias? H, nós já temos sete edições lançadas, nós vamos lançar a oitava dentro de mais alguns dias e eu tô fazendo um esforço junto à LVM Editora para antecipar, porque agora nós, eu já tô entrando no oitavo volume mês que vem. Aí nós temos 9º 11º 11º, 12º. Eu quero ver se eu

antecipo a publicação desses quatro, exatamente para que as pessoas possam acompanhar as reflexões no YouTube diariamente todo dia 1 da manhã. Sobe uma reflexão, eh, e nós vamos até o último dia dezembro. O que que vai acontecer no ano que vem? Só Zeus sabe. Só Zeus sabe.

[risadas] Mas tem lá no site da LVM Editora, tem na Amazon, tem a versão ebook também, né, pro pessoal que gosta do Kindle da vida e tal, tá tudo lá disponível. >> Vai tá nas notas do episódio, link abaixo. Professor Del, >> venho pro Ibl. Minha esposa já me deu um grito aqui, né, para quem quiser ter vida intelectual, né, ativa e fizer um espaço lá para frequentar as boas coisas do intelecto, o Instituto Sociedade da Lanterna. Basta olhar lá na minha bio, lá no Instagram, aqui mesmo no YouTube, eu sempre coloco lá nos meus vídeos também para vocês conhecerem o ISDL.

>> Muito bom, professor. Muito obrigado e até uma próxima. >> Beijo carinhoso, meu irmão. Até a próxima. >> Beijo. Tchau. Tchau.

>> Muito bem, pessoal. Se você gostar do episódio, tem duas recomendações para você. A primeira é você deveria estar comprando Bitcoin. Agora é o momento. Não falo geralmente compra Bitcoin, eu falo estude Bitcoin, mas agora é a hora de estudar Bitcoin. E

eu tenho uma eu tenho uma mentoria que ensina como é que funciona Bitcoin, seu ciclo de mercado auto custódia. Vai para empresarial, para quem tem empresa, ponto de venda, estratégia de tesouraria, coloque um ativo descorrelacionado no seu balanço aí, ó, veja seu patrimônio subir se a tese estiver certa. Por que que eu tenho essa confiança? Porque eu estudei a tese. Você quer aprender comigo? Você pode em

tapadaminvisível.com.br/btc. Eu pego pela mão e ensino ao vivo nessa mentoria até 15 módulos para quem quiser fazer todos. tapainvisivel.com.br/btc.

E para quem quiser apoiar a comunidade de UTA que desculpa, quem quiser apoiar o Tapa da Mã Invisível pra gente continue crescendo o projeto. Estou reinvestindo no projeto constantemente. tapadaminhavisiv.com.br/comunidade.

De brinde você pode participar da nossa comunidade. Eras isso. Semana que vem tem mais episódio. Obrigado e até lá. Ai, divulgo o episódio.