---
video_title: "Como estados alimentam Bitcoin? Tapa Explica"
video_id: rI9wRNUvtwM
channel_name: "Tapa da Mão Invisível"
channel_id: UC25qcfectEPNQQS_BpyA1aA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rI9wRNUvtwM
video_date: 2026-05-13T14:45:06+00:00
video_description: |
  No Tapa Explica dessa semana, Paulo Fuchs, proprietário do Tapa da Mão Invisível e economista, analisa como os estados alimentam o crescimento do Bitcoin. 
  
  Nossos parceiros: 
  Bipa: https://tapadamaoinvisivel.com.br/bipa/
  Concierge Bitcoin: https://www.tapadamaoinvisivel.com.br/btc/
  Proteus Associados: https://tapadamaoinvisivel.com.br/energia/
  
  Seja Membro da nossa Comunidade em:
  https://tapadamaoinvisivel.com.br/comunidade
  
  Notas do episódio:
  Our world in data: 
  https://ourworldindata.org/grapher/historical-gov-spending-gdp?country=JPN~USA~DEU~GBR
  Relatório de dívida global FMI
  https://www.imf.org/external/datamapper/GDD/2025%20Global%20Debt%20Monitor.pdf
  
  Nos siga nas nossas redes sociais:
  Instagram: https://www.instagram.com/tapadamaoinvisivel/
  Twitter: https://www.twitter.com/tdmaoinvisivel
  TikTok: https://www.tiktok.com/@tapadamaoinvisivel
---
Muito bem, pessoal. Aqui é Paulo Fux. Eu sou economista e empresário proprietário do TAPA. E hoje eu vou apresentar para vocês como é que os estados alimentam o Bitcoin, porque que o Bitcoin tende a continuar crescendo, mas principalmente como os estados se financiam. É o mais importante, talvez o que eu vou falar, porque embora quem ouça o tapa e talvez já tenha ouvido eu falar sobre isso, né?

Eh, é super importante a gente entender qual é a raiz do problema para daí a gente entender a solução. Então, quando eu comecei a estudar a escola austríaca lá em 2012, 2013, ah, para mim ficou muito claro logo no início que o grande problema, né, para a liberdade, digamos, vencer versus o estatismo, versus o estado como ferramenta de controle, de eh crescimento econômico, entre aspas, como é que a gente vence isso? se o estado detém uma máquinazinha impressora espetacular, muito boa para ele, né, que é a máquina impressora que tá lá no Banco Central. Então, a gente tem que entender que o estado tem três maneiras de se financiar, né? E duas delas são ligadas a como o Banco Central atua, principalmente. Obviamente temos

impostos diretos. Eh, o Estado vai lá, passa uma lei nova, cobra mais impostos, onde tem CPF, onde tem CNPJ, tem medo, né? tu tá subordinado à jurisdição de onde tu eh reside e isso é meio inevitável. Não tem como, né, não estar subordinado a jurisdição. Tu pode fazer teoria das bandeiras lá com a CTI, por exemplo, para te preparar, para te minimizar isso, mas ainda assim a maior parte das pessoas prefere morar numa jurisdição, éonde pagar impostos diretamente. Beleza? Os impostos

indiretos, vários deles acontecem por causa do Banco Central. Então, a gente tem a famosa inflação, né, que é a desvalorização proposital do poder de compra da população para aliviar a conta do estado em termos de endividamento e também para gerar fonte de arrecadação para eles. Isso também gera efeito cantil, que eu não vou entrar hoje, vou falar no outros vídeos mais para frente. Mas a inflação não só desvaloriza o nosso poder de compra, mas ela também aumenta a arrecadação do estado através do aumento nominal do da arrecadação. O ganho de capital, por exemplo, de um investimento que vocês venderam, tiveram lucro, vai pagar mais imposto. Vai pagar

mais imposto na transação comercial que tem imposto embutido. Tudo fica mais caro porque a inflação está ali presente. Sem falar sem oiagem, né, que é a diferença da emissão do custo de emissão monetária versus o custo de arrecadação monetária de quando foi arrecadado com aquela nota emitida. Então, por exemplo, pro governo federal brasileiro, Banco Central, quanto custa emitir uma nota de R$ 100? zero, marginalmente zero é literalmente teclas num teclado e enter, né? Como as

pessoas acham que é o Bitcoin que pode ser criado do nada, não é assim, é como funciona o regime estatal, né? OK? Vamos explicar isso mais paraa frente. Mas então a inflação beneficia o estado diretamente como fonte arrecadora, como senoriagem, que é a cobrança de uma nota de R$ 100, por exemplo, que custou zero para eles. Então eles capturaram essa diferença. E sem falar especialmente o

endividamento que é potencializado pela existência do Banco Central. Não é que não houvesse endividamento antes da gente estar no sistema Fiat puro sangue, um sistema que não tem lastro mais a moeda estatal, mas especialmente porque com o Banco Central ele pode fazer uma um tabelamento com o Tesouro Nacional. O Tesouro emite dívida e o Banco Central emite dinheiro para financiar a rolagem dessa dívida através dos bancos comerciais. é algo que também pretendo explorar um pouco mais para frente, mas o interessante é esse endividamento, não à toa, ele vem crescendo significativamente nos últimos anos. Vamos entender melhor. Olha só, não é só

um endividamento, né? O endividamento ele é uma consequência do aumento do gasto dos estados, né? Então aqui é do ourold andata. É um ótimo site. Vou botar as notas aqui embaixo. E aqui

nesse site ele tá demonstrando o quê, né? Quanto aumentou o gasto como percentual do PIB de 87 a 23, né? E a gente pode observar comparativamente, né? O Brasil no 1987 tá com gasto público associado a uns 20%. Tá errado isso? Porque o gasto

também estava sendo financiado via inflação. Então, mas eles estão pegando o gasto público direto e não os os impostos indiretos que nem inflação. Mas perceba como o Brasil foi de 87 para 2023, a gente migrou a base de arrecadação significativamente, né, mais para dentro do gasto fiscal. É assim que a inflação inclusive foi controlada pelo plano real. E a gente pode observar como outros países da Europa, enfim, eles já cobravam bastante impostos na época, continuam cobrando bastante impostos em 2023. Estados Unidos seguem mais ou

menos na mesma. Isso porque a diferença de cobrança, a diferença de gasto público tá sendo financiado via dívida especialmente e [roncando] como o resto do mundo, enfim, não tinha, né, a cortina de ferro aqui, não tinha nem as estatísticas da União Soviética, assim vai. a China é bem discutível as estatísticas deles até hoje, mas tá aqui o gasto público deles aumentou bastante também, né? Então assim, está havendo em vários países, houve um aumento desse gasto público. Outra maneira da gente enxergar esse aqui, um gráfico mais recente, pega de 2007 a 2023, é o gasto governamental nos países da OCDE, né, que são os países tipo Estados Unidos, Europa, os países envolvidos geralmente estão na CDE, o Brasil tá ali numa lista auxiliar, né, tem alguns outros países entrando, mas podem observar como o gasto público mínimo está acima de 40%.

De forma geral, de forma geral, né? E aqui tem, enfim, eu mais para frente vou fazer vídeos esmiçando onde é que tá sendo gasto esse dinheiro, onde é que dá para se cortar, né, e tal. Mas é muito interessante a gente ver assim, é 40%. Então assim, se a gente não tá pagando 40% de forma direta em impostos e daí dependendo do da onde tu tá, enfim, não é 40% tu tá pagando, a diferença do restante tá vindo via ou inflação ou mais endividamento. E eu já trouxe esse gráfico antes, né? Então assim, nesse

universo de dívida e tal, o Bitcoin é minúsculo, ele é hoje um, tá 80 e poucos milólares, então é 1.6 trilhão de dólares o o tamanho do mercado de Bitcoin, né? Minúsculo comparado a um universo que até tá um pouco desatualizado, isso aqui já é de um quadrilhão de dólares de ativos, né? Sendo que boa parte é bonds, então é que é literalmente dívida. dinheiro aqui é money é literalmente dívida também, a dívida do Banco Central para com [roncando] a população. Então a gente

pode observar que nesse universo de dívidas e ativos do mundo, os ativos que não têm contrapartida, ou seja, que não tem que não são promessas alheias, são cerca de 273 trilhões de dólares num universo que tem mais 634 trilhões, que são ativos com o risco de contrapartida. que são promessas e que se alguém não paga gera um problema. E dependendo de quem é que foi o cara que levou o calote, que nem por exemplo um banco, um banco grande num num centro comercial significativo, pode ter um efeito em cascata, né, em outros bancos que têm dívidas associadas e isso levado derrocada do sistema. É para isso que existe o Banco Central também, para ser o garantidor de última instância, onde ele pode literalmente imprimir moeda e tapar o rombo do Banco Comercial que explodiu. E é assim que eles fazem historicamente. O que a gente pode

observar então que a gente tem 30% da riqueza total, que realmente a princípio não é dívida, ou seja, o resto tudo é associado a promessa e dívidas alheia, né? Então é crédito pessoal e é por isso que a gente tem um problema muito grande, que o estado é o maior endividado geralmente nos países ao redor do mundo. E eu também vou traduzir isso em outras apresentações, mas pensem que ser, se tu tem um ente endividado que emite a própria moeda, ele tem um incentivo econômico em inflar a base monetária. Porque quando ele infla a moeda e a basicamente a moeda perde o poder de compra, o quando ele paga de volta a dívida ou rola dívida, tá pagando mais barato, né? Se a gente vivesse num sistema deflacionário, onde a gente tem que pagar as dívidas e a moeda está se apreciando, a dívida fica mais cara pro devedor para pagar ao longo do tempo. E obviamente se isso

acontecesse nesse sistema, a gente teria um problema, porque os estados já estão gastando mais que arrecado. E enfim, eu já trouxe aqui esse gráfico, eu gosto muito do livro da Lenolden no Broken Money. Vou colocar nas notas também, onde a gente pode observar como a falta de lastro desse sistema, ele é um incentivo para esse sistema rodar, rodar, rodar e gerar mais de dívidas, mais inflação, mais unidades monetárias para sustentar essa pilha enorme de dívidas que a gente tem, né? Então, o basicamente não existe mais lastro aqui, ó. A, o grande ativo para o governo. Ah,

muitos falam, né, que ele tem até um meme famoso, né? Ah, olha o lastro do dólar. Daí mostra um bando de portaaviões e destroyers americanos e tal. De fato, o exército americano, ele ajuda o dólar aos Estados Unidos a manter, né, uma hegemonia geopolítica ou enfim, uma grande presença geopolítica. Mas é aquilo ali é passivo, né? Tu tem

que pagar aquelas pessoas que estão operando, aquela aquelas aquelas unidades militares, tu tem que pagar manutenção, novos equipamentos. Então aquilo ali tudo é gasto. Gastro. O, quando a gente falava de lastro, no caso do padrão ouro, ser lastro, quer dizer que o padrão ouro era basicamente um ativo que não era dívida alheia, não era dívida de ninguém e que tem uma emissão monetária na casa de 0 a 2% de inflação, de aumento de base monetária do ouro anualmente. Então tu não podia ficar imprimindo unidadezinhas monetárias, né, para desvalorizar o tua o tua moeda jurisdicional, tua moeda local, tua moeda Fiat, porque senão ficava óbvio para todo mundo, né? Opa, estão

imprimindo dinheiro, estão gerando um problema pro longo prazo, estão [roncando] desvalorizando minha moeda, né? Ficava mais óbvio a gente enxergar isso. Eu vou te mostrar na sequência para vocês isso também. Ah, e só para fechar essa parte de dividamento, né, a gente vê que o futuro do sistema Fiat é esse, né? é mais dívida, é mais do mesmo. Então, nos Estados Unidos, onde

os programas de Maricare, Merid, assistência social deles, eles estão a partir de 2031, mais ou menos, eles não têm mais financiamento garantido, eles vão ter o problema previdenciário que o Brasil teve, né? Precisa fazer reforma de alguma algum tipo de reforma para garantir mais pista, né? E essa reforma é nós, os americanos vão pagar mais impostos, né? E a mesma coisa acontece nos outros países com as suas previdências, né? Mais uma população diminuindo, então vai ficar mais caro para as pessoas pagarem por esses sistemas. E a projeção de dívida por

parte dos Estados Unidos do Congressional Budget Office é isso, é 200% de endividamento até 2050 sobre o PIB, ou seja, 2 anos de trabalho a mais para pagar dívida. E a gente pode observar que para o FMI, que hoje o relatório vou colocar aqui embaixo nas notas também, ele traz esse relatório, monitor global de dívida, basicamente. E a gente pode observar como a dívida, embora ela tenha caído, né, pós pandemia, especialmente porque o valor da inflação que veio para ficar, né, consome um pouco dessa dívida, tá? Em 2024, que é o último relatório que mostra, 235% do PIB global é o a o endividamento total. E a gente pode observar como a dívida pública é até similar com a dívida corporativa, né? E claro, eh, até

empresas que nem Apple e coisas assim, que tem empresas ultra estabelecidas que têm fluxo de caixa bizarro, empresas mega valiosas, até elas têm dívida. Claro, elas conseguem eh emitir debentories e emitir dívida delas mesmo com uma taxa maior de juros do que elas conseguem captar no mercado. Elas conseguem tomar crédito muito barato. Então, elas literalmente operam o sistema Fiat também. elas também estão ali aproveitando eh o fato que elas conseguem se endividar de forma barata para gerar sprad. E o mecanismo dois é a

inflação, né, como eu já comentei. Então, como eu tava explicando a questão da quantidade de dívida que a gente tem associada a governo, especialmente pelo fato que eles podem primir dinheiro para facilitar o pagamento da própria dívida, a gente tem que entender, portanto, que a inflação ela não é um acidente, ela é inerente a esse sistema, ela é parte do sistema. E quanto mais endividado está o país, mais ele vai usar a inflação como uma válvula de escape para rolar o endividamento estatal, para ficar mais barato pagar a dívida, né? Porque olha o Brasil agora, por exemplo, que a gente tá, eu estou gravando aqui em 11/05/26, o Brasil está extremamente dividado, tá 80 e pouco, 80 e poucos por do PIB, mas com custo de rolagem que dá 1 trilhão de deais por ano. 1 trilhão de juros.

Juros. E por quê? Porque a taxa de juros tá em 15% quase, né? E por que que tá em 15%? Porque o estado gasta mais que arrecado significativamente e ninguém quer emprestar dinheiro para esse bêbado, né, que gasta sem parar, né, que é o governo Lula, né? Então o custo de

emprestar para ele vai ser mais caro e daí o custo da rolagem fica mais caro. Agora, se tu tem um fé pública, digamos assim, se tu tem pessoas que estão interessadas em comprar tua dívida, mesmo elas estando lá embaixo a taxa de juros, que né, é o caso do governo americano, ã, tu consegue imprimir mais ainda e desvalorizar mais ainda a tua moeda para facilitar a tua rolagem e o teu custo de rolagem cair significativamente. E a gente pode observar que essa inflação ela não é acidente agora, mas ela também é parte da história de como os governos lidaram com as moedas mesmo quando havia padrão monetário. Esse gráfico aqui eu via pela primeira vez no Better Money, livro do Lawrence White, economista austríaco, né, acadêmico, tal. Vou botar nas notas também. O que a gente pode observar nele

é basicamente o a taxa de câmbio que havia entre as moedas estatais que eram lastreadas em ouro ou prata ou em unidades metálicas, né? E podemos observar que talvez só a moeda da Holanda que teve uma certa estabilidade depois de uma certa inflação que aconteceu. Isso aqui é um gráfico que pega de 10000 a 100, né? que é quando acabou finalmente o padrão ouro. Ah, digamos o puro sangue, depois veio o padrão ouro câmbio lá depois do Breton Woods, mas ser papo para outro dia. Mas

veja só, interessantemente, né? Olhem a moeda do Império Otomano que desapareceu com a primeira guerra mundial, né? Ela vem aqui, vem caindo, caindo, então caiu de 10 vezes, depois caiu para 100 vezes, um milésimo de vezes e depois 10.000 1000 vezes a perda de poder de compra da moeda, inflação pessoal. E aqui, ó, olha só, ela depois apareceu junto com o Império Otomano, né? Mas outros países

que operavam com padrões metálicos também seguidamente desrespeitavam as regras, né, e quebravam a taxa de câmbio fixa que havia pra moeda, pra unidade monetária. Mesmo países, né, enfim, hoje desenvolvidos, né, tiveram esse mesmo problema. Então assim, esse é o problema do Fiat, mesmo que tu tenha, digamos, pô, tu tem um banqueiro central que ele é realmente assim, ó, o cara, o cara é muito preocupado em ser correto e não desvalorizar o poder de compra da moeda, né? sendo que essa é a tarefa principal dele. Olha, dependendo da situação que teu gasto fiscal do governo tá, tu ou vai imprimir a diferença, ou tu vai ser demitido e outra pessoa vai imprimir a diferença. Então, para tu ter uma

paridade, para tu manter o poder de compra de uma moeda, especialmente com taxa de câmbio fixa, tu precisa de disciplina. E essa disciplina não é só na gestão da moeda, é na disciplina do gasto fiscal. é o gasto fiscal ser controlado, gastar menos que arrecado, gerar superável de primário. Assim tu consegue manter essa poder de compra da moeda. E aqui no Brasil, né, só pegando IPCA, eu acho que a inflação é bem mais do que só o IPCA, mas o Brasil tem uma meta de inflação que é elevadíssima, fica sempre acima da banda, sempre acima da banda, fica quase tipo o dobro de muitas vezes, né? A gente tá hoje uma

meta mais ou menos de 3%. Perceba aqui como a a inflação é sempre acima dos 3%. E 3% é elevado já. Os países desenvolvidos trabalhavam com 2%, trabalham com 2%, né? E aqui a gente tá então 50% acima dos países desenvolvidos. Por quê? Por que que a

gente tem que desvalorizar mais a moeda do nosso povo? Por que que o povo tem que trabalhar mais para manter o mesmo poder de compra? Porque o estado tem que gastar o dinheiro, né, para comprar voto de forma legal. E e aí é inerente, é isso que eu tô dizendo, é inerente, a inflação não é acidente. E aqui a gente pode observar então assim, pô, Paulo, qual é a perspectiva disso? Perspectiva

é que esse dividamento vai continuar crescendo, né? Ele vai continuar crescendo significativamente porque olha o endividamento global em 92,8% só dos estados, né? Então, houve uma leve correção ali a partir da pandemia, porque imprimiram um monte de dinheiro, mas a saída para não evitar um cataclisma, né, de endividamento, eh, gerar uma rolagem de juros caríssima, que tem que nem tá no Brasil, que meio que retroalimenta todo o ciclo, a saída é inflar, inflar a base monetária, é imprimir mais dinheiro e assim conseguir segurar o custo de rolagem. Por isso, Bitcoin é a solução. Se você gosta de Bitcoin, você tem que ter, né, tem que ter a melhor conta digital que é feita para bitcoiners do Brasil, que é a BIPA, né? Patrocino Tapa muitos anos. Eu uso,

sou cliente há muitos anos, gosto muito de trabalhar com eles porque eles fazem o melhor produto para quem é Bitcoin. Olha, eu eu enumerei algumas das várias coisas que eles têm de boas, né? Então, eles têm cartão de crédito com cashback em Bitcoin, não em pontos e reais. Daí você, ah, meu, o meu cartão de crédito dá pontos. Sim, mas qual é a política monetária dos pontos? Quanto eles estão

imprimindo de pontos, né? Porque isso importa também para saber se teus pontos vão valer alguma coisa ou não, né? E reais, então nem se fala. Então, muito bom tu ganhar diretamente o cashback em Bitcoin. Isso a Bipa permite. Tu pode

botar teus reais como colateral e gerar uma recompensa em satoches com referência de 105% do CDI. Então, eu botei no cartão de crédito R$ 10.000 em reais para dar crédito pro meu cartão e o que ele vai pagar de recompensa por esses R$ 10.000 ficarem lá usando ele de crédito, né, de colateral, é justamente 105% do CDI em Bitcoin. Pô, sensacional.

A compra recorrente do Bitcoin sem taxa, depois das primeiras, tu pode comprar sem pagar taxinha, é só colocar uma compra recorrente. Recomendo sempre que os clientes conser Bitcoin. Pô, acumulei o suficiente, pode sacar para autocustódia gratuitamente via Bitcoin, né? Isso é onde metem as facas várias das outras corretoras. Vocês podem usar a a rede Lightning, que é a segunda camada do Bitcoin, né? Sem taxa, pode

pagar para fazer pagamentos instantâneos com uso rápido e prático. E ainda por cima é uma solução que foi feita aí para acumular usar custodiar Bitcoin. Sim, a BPA é a melhor conta digital e melhor corretora de Bitcoin do Brasil. Disparadamente não tem comparação. Entrem pelo link do TAP, ganha até R$ 3.000 em Bitcoin. Eles te pagam para

usar o sistema deles e e gostar. E vou tá vai est aqui o link aqui embaixo. Seguindo, né? Então, todo esse problema traz esse gráfico aqui, eu vou falar ele até até o dia que as pessoas entenderem, né? Porque a desigualdade, que muitos acreditam que é um problema do capitalismo, é um problema muito maior do sistema financeiro. Só que e sistema financeiro

é responsabilidade de quem? É dos estados. É por isso que eu falo Fiat, não fiduciário, não. Eh, porque não é por confiança que a gente usa a moeda do estado, é porque a gente é obrigado. É porque é proibida emissão de dinheiro privado, né? bancos e pessoas não podem

imprimir seu e gerar o seu próprio dinheiro. E é aí já do estado para necessário na ótica deles de manter todo mundo no cercadinho deles para eles poderem imprimir e usar a nós a nós como fonte geradora de receita para pagar gasto público, né, que é utilizado como ferramenta de compra de apoio político por parte de políticos que gostam de gastar mais carrecado. E a gente olha tudo isso, a gente pode ver, bom, não é à toa que dá uma desigualdade brutal quando tu fica imprimindo dinheiro e imprimindo dívida, né? Porque o 0.1% mais rico dos Estados Unidos aqui é a linha vermelha, o M2 americano, né, é linha verde, é o agregado monetário que pega dinheiro de curto prazo na economia e a linha azul é o 50% com menos patrimônio nos Estados Unidos.

Esse de 90 até 2020. A impressão monetária, ela vem aumentando, né, desde o fim do padrão ouro câmbio lá de 71 com Nixon Shock. Mas a gente pode observar, é muito lógico, se tu tá injetando mais dinheiro, mais unidades monetárias e um sistema, digamos que tem uma produção de 100 e todo ano cresce 2% da produtividade lá. Então produz aí vai para 102% de produção, produtividade, digamos, né? Então, aumentou o poder de compra da moeda. Vamos, eles imprimem

muito mais do que isso. Eles imprimem muito mais do que isso. E daí quem tem as melhores propriedades se beneficia, pelo menos se preserva da inflação, se preserva da impressão monetária. Por quê? Porque as novas unidades monetárias perseguem justamente os ativos de melhor qualidade, né? Por isso que o cara que é

o 0.1% 1% mais que se beneficia ou pelo menos se previne de sofrer com os problemas, porque as propriedades que ele detém estão sendo perseguidas por esse novo dinheiro que foi injetado e isso aumenta e agrava a desigualdade. Daí vai o esquerdista, né, que não sabe nada disso que eu tô falando e diz: "Ai, é culpa do capitalismo que tem que tem que passar imposto de grandes fortunas". Não, cara, é só parar de imprimir dinheiro, é só fazer isso. Mas você não consegue, né? Porque vocês defendem

também aumento de gasto público constante. Vocês não se importam com o superável de primário, não se importam de gastar menos arrecado na na ótica estatal. E é por isso que tem que ficar imprimindo mais dinheiro e aumentando a desigualdade que vocês dizem e querer combater, né? Manda isso pro teu amigo esquerdista. Bom, a base monetária, portanto, nós indivíduos e empresas, né, a que a gente adota para guardar patrimônio, seja ele o real, o dólar, Bitcoin ou o ouro, né, ele vai ter o poder de compra dessa base monetária, vai ser resultado de oferta demanda, como qualquer outra coisa, né? Então,

oferta monetária, isso é a política monetária, né? A capacidade, por exemplo, de minerar ouro, a capacidade de minerar Bitcoin. Mas não só a oferta monetária, mas também a demanda por moeda vai afetar o poder de compra daquela moeda. Então, no caso do Bitcoin, por exemplo, né, que caiu 50% do final de 2025 para agora, eh, agora em maio, agora já tá subindo de novo. Isso isso aconteceu por quê? Porque a

oferta monetária do Bitcoin mudou. Não, a oferta monetária continua a mesmo. O que mudou foi a demanda por Bitcoin por parte dos indivíduos que venderam. E isso é bem normal dentro do ciclo de Bitcoin, tá pessoal? Não se assustem, incrivelmente. Mas então não é só o

poder de compra não é só determinado pela oferta, como muitos austríacos falam, ele é também resultado da demanda por aquela moeda. E daí entra a questão, bom, tudo isso, Paulo, tu acha que Bitcoin é um caminho? Sim, eu acho que Bitcoin resolve esse problema, porque individualmente eu posso adotar essa moeda e com isso preservar meu poder de compra para o longo prazo. Eu não tô falando para botar reserva de emergência em Bitcoin, pessoal. Isso aí vocês têm que ter um ativo líquido, estável em termos de poder de compra, que vocês possam fazer a compra para para caso aconteça alguma coisa, eles não tenham menos poder de compra, né? Mas o Bitcoin

em si, ele é um ativo para o longo prazo, justamente porque é uma política monetária que ninguém consegue mudar. Eu vou mostrar isso na sequência. E porque onde é que tá o tal do Bitcoin? Onde é que os estados têm que tomar controle desse Bitcoin para conseguir impedir, né, as pessoas de usarem para conseguir manipular, mudar essa política monetária que eles vão achar horrível, que é finita, né? Como assim só vai ter 21 milhões de unidades? Isso é um absurdo,

né? O dinheiro tem que ser infinito na cabeça do estatista médio, né? O cara que adora o estado. O problema deles é que o Bitcoin tá por tudo. O Bitcoin não tem uma, não é tangível, né? O Bitcoin

não é tangível. Não é, não dá para segurar o Bitcoin. Ele é um ativo intangível que está nas nos nodos, os computadores que rodam o software Bitcoin espalhados ao redor do mundo. Isso aqui é um mapa representativo dos nodulos descobertos. Tem os nodos que estão rodando a rede com Red Tore, com VPN, que tu nem necessariamente sabe onde é que ele tá. E cada um deles é a

cópia integral do Bitcoin. Então, cada nó completo, ele é um computador que tá rodando o software do Bitcoin. Hoje a rede tem mais de 60.000 desses computadores, nós que pode ser um computador convencional, vocês poderiam ter um nó de vocês rodando em casa também, embora a gente no consciente gente não recomendos que faça isso com o seu computador pessoal, porque tem informações ali passando e tal, então é melhor fazer um computador separado, mas um software é um software, pode botar num notebook velho aí e rodar e contribuir paraa descentralização da rede e rodar o teu próprio nó e conectar a tua carteira direto nele e usar Bitcoin de forma completamente soberana, sem depender de nenhum terceiro. Pô, que coisa espetacular. Cada nó tem uma cópia

completa da Ledger, tá? Agora tá uns 700 GB mais ou menos. Ou seja, não depende de outra outro computador para saber se aquilo ali é verdade, se aquela transação aconteceu, se alguém não tá fraudando. Não precisa confiar em ninguém quando tem o nó, porque é um livro razão, então, que tu vai ter 100% de todas as transações de Bitcoin na história. O livro é incrementado em blocos a cada 10 minutos em média, né? E

isso vai depender enfim do do ajust dificuldade da rede. Cada bloco tem em média 2.000 transações, ou seja, é bem pequeninho, cabe bem pouca coisa. Em média o bloco aí vai para 1,5 m de tamanho. E o saldo das carteiras de Bitcoin, das pessoas que detém Bitcoin, é basicamente a soma das transações e saídas de todos os blocos, né? Então

Bitcoin, eu faço uma transação de Bitcoin, isso é registrado através do processo de mineração dentro da dentro do bloco do Bitcoin. Esse bloco é enviado pro Nodo. O Noo, valida, vê se tá dentro de regra de consenso e salva, né? E guarda no seu HD. Cada nó ao redor do mundo faz isso para cada bloco de Bitcoin que é produzido. Eu não vou

falar de mineração hoje, talvez [roncando] no futuro, mas os nós então eles estão simplesmente compartilhando esses blocos, essas novas transações e chegando ao mesmo consenso do que que foi a verdade que aconteceu naquela rede nos últimos 10 minutos, né? E assim o negócio se torna completamente resiliente, né, incensurável. Eu não consigo proibir alguém de rodar o nó de software do Bitcoin. Não, não consigo proibir o grupo Lázaros lá da Coreia do Norte que muitas vezes faz ransomware em Bitcoin e eles têm Bitcoin acumulado desses ransomwares, eu não consigo impedir eles de usarem Bitcoin. Bitcoin é dinheiro para inimigos. é a perfeita

definição de dinheiro, inclusive que vai ter mais vídeos depois mais pra gente falando, mas é a ideia do dinheiro é justamente tu não precisar saber das pessoas, né? Não precisa saber o histórico da tua vida, tal. O dinheiro é dinheiro, é fungível, é trocável um pelo outro e idealmente não identificável. O que o Fiat tá fazendo com dinheiro, né, o que os estados estão fazendo com dinheiro, é uma rastreabilidade completa que vai acabar com uma das principais qualidades do dinheiro, que é justamente esse fato de que ele é um ativo que não depende da confiança na pessoa que eu tô transacionando. Preciso saber teu histórico, né, mas se dinheiro é isso, dinheiro é aquilo, não, eu recebo dinheiro e uso. E vamos ver, né, isso,

ao meu ver, que os estados estão fazendo, vai alimentar o próprio Bitcoin também. Ele é incorruptível, né? Porque somente transidas de blocos válidos vão ser aceitas pelos nós, que são os validadores. É irreversível porque ninguém consegue apagar transações que já foram feitas pelos blocos já compartilhados. E é redundante, mesmo que a maioria dos nós fique offline, isso não vai impedir a rede de continuar funcionando de forma descentralizada. É

por isso que é tão difícil parar esse negócio. Se fosse fácil, você acha que o estado americano, o brasileiro, não teria acabado com esse negócio? Claro que teria. teriam que ter o europeu, né? Sonho, a o sonho da Cristina Lagares, presidente do Banco Central Europeu, é acabar com o Bitcoin. Ela reclama o

tempo todo. Porque porque ele não consegue, não. Se conseguisse ela já teria acabado. E aí tá a tal da política monetária do Bitcoin, né? Olha só, a gente tem 210.000 blocos entre cada

halving, que é quando a emissão monetária é cortada pela metade. Teremos então no total 32 halvens. E isso é o que vai gerar então 21 milhões. Por quê? São 50 moedas por bloco, divididos por dois pelo número de halvens. Então lá na

época do Satosche 2009 era 50 moedas a cada bloco que eram produzidas. Depois foi caindo para 25, 12,5, 6 e pouco e assim foi indo. E agora a gente tá em 3.175 mais ou menos. A cada 10 minutos em média produzidos novos 3.175

bitcoins. Daqui a 2 anos tem o próximo halving e daí vai cair 1.6, eu acho. Vai diminuindo a quantidade de Bitcoin emitido a cada bloco até um dia chegar lá numa curva assintótica a 21 milhões. E isso é uma política que tá em todos os nodos ao redor da rede. Muito difícil de

tu parar, né? Eu botei aqui esse tio na frente do imutável, né? Porque existe um componente acima do dos nodos, que é o consenso social sobre o que que é Bitcoin. Que por exemplo, a própria política monetária do Bitcoin tem que permanecer assim. Mas daí fal assim, mas Paulo, se as pessoas me darem de ideia, o problema não é uma, duas, 10, 100 ou 1000 pessoas mudaram de ideia. O

problema é 60.000 computadores que rodam o software do Bitcoin mudaram de ideia, né? Aí o ôus de mudar é muito maior em quem tá propondo a mudança do que em simplesmente deixar quieto o meu nodo e não fazer nada e deixar o software continuar funcionando da maneira que funciona. Então, se o Bitcoin continuar funcionando, não tem por mudar a política monetária do Bitcoin, né? E mesmo que alguém queira e tem sempre gente que quer, ainda assim tu tem que convencer boa parte, eu digo, literalmente quase toda a rede a mudar para tu conseguir fazer uma mudança de consenso nesse nível, que seria um hard fork. Então assim, é meio impensável de

acontecer, mas existe camada de consenso social acima do nodo do Bitcoin. Então pra gente revisar para acabar, o Bitcoin é um único ativo perfeitamente escasso, com 21 milhões de unidades, que é divisível em até 100 milhões de vezes depois do zero, né? Então tem 100 milhões de satoches para cada Bitcoin. Então pessoal, tem satoche para todo mundo. Bitcoin é que não vai ter muita gente com Bitcoin, não. Imparável, um

bloco a cada 10 minutos, 24 horas por dia, 7 dias de semana, desde 3 de janeiro de 2009. o ápice da propriedade privada, propriedade inconfiscável, né? Se bem guardada, não precisa, né? Não tem assinatura de contrato intermediário para tu usar Bitcoin. Já é completamente diferente do Fiat. E ele ainda por cima,

se bem guardado, nenhum estado consegue pegar. Que loucura, né? Será que não tem uma utilidade para isso no longo prazo? Eu acho que tem. Voluntário e negociado abertamente. É a maior rede voluntária,

eu diria, talvez, da face da Terra, né? Transferível entre pseudônomos na rede Bitcoin. Então, tu não sabe necessariamente quem é que tu tá, quem é que é outra pessoa do outro lado do endereço, a não ser que tu conheça a pessoa que tá fazendo a transação. O, é o futuro do colateral para empréstimos, investimentos é o futuro, não é o presente. Tent mexer nessa apresentação nisso, porque vai tá logo mais, vai entrar agora inclusive a próxima patrocinadora do TAPA que a gente fala sobre isso. Vamos falar sobre

empréstimos usando Bitcoin de colateral hoje. E é um novo sistema monetário. Você pode aderir ao Bitcoin, ã, se você quiser, como sistema monetário, nem que seja parcialmente para uma parte da sua propriedade. E daí vamos comparar então o Bitcoin com os nossos amigos do Banco Central, né? O Bitcoin é finito, o Fiat é infinito, é infinito. Diz podem

imprimir a quantidade de dinheiro que eles quiserem. Só a questão de, ah, enfim, o quão rápido eles vão fazer isso, mas eles estão continuamente fazendo isso desde sempre, né, que acabou padrão monetário lastreado em moeda metálica. O Bitcoin automatiza a decisão monetária, não tem COPOM, né? Não tem comitê de política monetária no Bitcoin. É o código ali replicado por tudo. É isso aí. E ninguém

consegue mudar. Que loucura, né? Enquanto que o Fiat politiza a decisão monetária, trocamos o presidente do Banco Central, ele é mais rockish, ele é mais dovish, ele gosta de imprimir mais ou imprimir menos. Ele é indicado político, o galípulo é um mmtier ou ele é um cara que é sério, ele trabalha pro PT diretamente ou só indiretamente? Então assim, pessoal, isso é o problema do Fiat, né? Por isso que eu prefiro ter

meu patrimônio em Bitcoin, onde não tem essa eh essa pessoa que pode ser boa, pode ser ruim. Na média geralmente é ruim. A gente tem o Fiat como uma coisa que tá cada vez mais ligada a um rastreio completo de todas as transações, enquanto que no Bitcoin é para pseudônimos, né? E pode ser rastreado, depende do uso de vocês. É algo que a gente pode falar mais pra frente. Outros TAP Explicas. Bitcoin é

deflacionário, né? Então ele é finito. Então a produtividade já cresce mais em média globalmente mais do que a produção de novos bitcoins. Ou seja, o Bitcoin tende a se apreciar em poder de compra se ele continuar a ser adotado, né? A demanda importa também. O Fiat é

inflacionário. Ponto. Falei bastante disso. Bitcoin é a melhor maneira de desmonetizar o estado. Sim, se vocês pararem de usar a moedinha do estado, aquela moedinha vai valer menos. Menos.

Vai ficar vai ter ser boa pra dívida deles também. Mas principalmente, né, vai tirar o poder inflacionário do Estado ao longo do tempo, conforme as pessoas adotam Bitcoin. que de fato, se o Bitcoin se tornar o a moeda dominante ao redor do mundo ao longo das próximas décadas, que é o eu honestamente acho que é o que vai acontecer, porque eles ninguém consegue parar esse negócio até agora, o Bitcoin vai encerrar os bancos centrais ou vai tornar eles amarrados à política monetária de Bitcoin, porque tu vai ter que fazer uma taxa de câmbio fixa pro Bitcoin para tu conseguir salvar a tua moeda local que é hoje mega inflacionária. E é algo que a gente pode explorar mais para frente. Em outras etapas explica também. Então, pessoal,

Bitcoin não tem topo porque Fiat não tem fundo, né? Dólares, euros, reais são impressos adernes vão desvalorizando até o ponto que as pessoas pensam: "Quem sabe eu devia comprar um outro, uma outra base monetária para fugir desse negócio". E é por isso que eu tenho conser Bitcoin, que é especializado em tornar você um bitcoin, tranquilo de entender e aproveitar a volatilidade de Bitcoin. A gente tem mais de 15 módulos para pessoas físicas e jurídicas, mas os primeiros quatro são os mesmos, seja para PJ ou para pessoa física, porque é o que a gente acredita que é super importante paraos nossos clientes entenderem. Encontros ao vivos em grupos de até três pessoas, quatro espagar um pouco mais que o próprio cliente pode montar o grupo. E a gente faz mentoria,

é ao vivo com encontro gravado, material proporcionado ao cliente, assim como a gravação após o encontro, onde a gente vai explicar o que é Bitcoin, entendeu? origem, como é que funciona, porque que é seguro. Isso aqui é umas 2 horas meia, separa em dois encontros de uma hora e outro de meia hora que a gente daí segue depois para ciclos de mercado, como é que o ativo funciona, quais são os drivers, os incentivos econômicos, melhor estratégia de compra, que daí é mais umas 2 horas, custódia soberano, configuração de carteira para autocustódia, backups, sucessão. Como é que eu transmito as chaves da minha carteira caso aconteça uma catástrofe? Legislação e impostos. Como é que eu

declaro? O que que o estado enxerga? como é que é que funciona a elesão fiscal e que que são as tais das CBDCs que estão vindo aí. Esses são os chamados módulos fundacionais que podem ser marcados no horário da sua preferência. E a partir disso, pessoal, é só me mandar uma mensagem, vou colocar aqui embaixo também tapadaminvisiv.com.br/btc

para marcar comigo e a gente trocar uma ideia se o conser de Bitcoin é alternativo para você. Eras, isso, tomara que tenham gostado. Por favor, comentem abaixo o que acharam e se tiverem alguma crítica, fiquem bem à vontade. Eu tenho feito um esforço de ler os comentários, respondê-los pra gente conseguir assim, né, ter um diálogo, porque esse aqui é um vídeo gravado, né, que nem os episódios ao vivo do Tapa, que vai ter toda semana, vai continuar tendo, né? É isso, muito obrigado, obrigado pela audiência e até a próxima.