---
video_title: "O Ano Em Que o Brasil Entrou em Pânico!"
video_id: nwHqgw8bgrs
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nwHqgw8bgrs
video_date: 20251120
video_description: |
  Essa é a maior Black Friday que a Insider já fez! Os produtos mais desejados da marca estão chegando a até 50% OFFquando você usa o cupom NERDSHOW junto com os descontos do site. E quem entra no canal de WhatsApp recebe as Flash Promos primeiro, antes de liberar pro público geral.
  Grupo: https://creators.insiderstore.com.br/NERDSHOWWPPBF   Aproveite a Black Friday da Insider: https://creators.insiderstore.com.br/NERDSHOW
  #insiderstore 
  
  1990 foi um dos anos mais caóticos da nossa história recente. Teve confisco da poupança, inflação descontrolada e um país tentando se reinventar do zero. Relembre o ano em que o Brasil quase quebrou e tudo parecia prestes a desmoronar.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Se a gente for lembrar especificamente do ano de 1990, a gente pode lembrar de vários eventos que marcaram esse ano. O Brasil foi eliminado pra Argentina na Copa do Mundo. Tivemos a morte de um grande ídolo que era o Kazusa. Estreia de Pantanal na televisão brasileira, a novela que mostrava todo mundo como veio ao mundo. Teve também a estreia de um novo canal que prometia revolucionar a televisão brasileira e o jeito que o jovem ia consumir tudo, a MTV. entrava

no mercado.

Tiveram fatos históricos, a reunificação da Alemanha, por exemplo, o lançamento do telescópio Hubble e o bicampeonato do nosso ídolo Aton Sena. Airton, Airton, [música] Airton do Brasil. >> [música] >> Mas eu também tava lembrando que nessa época, toda vez que a gente vai fazer um vídeo de empresas que sumiram, coisas que acabaram, coisas que faliram, sempre aparece um ano, 1990. Manchete foi pro saco nos anos 90. A Vareg, uma empresa gigante da aviação brasileira, foi pro saco nos anos 90. O mapping, né, empresa

vender foi pro saco nos anos 90. O bamerindos, o tempo passa, o tempo voa também foi. Mas o que que será que aconteceu? Você vai ver que o ano de 1990 foi o ano em que o Brasil quase quebrou. É hoje no Netshow.

[música] Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bão, né? Pra gente entender como que em 1990 se tornou esse circo todo ou esse grande problema pro Brasil, a gente tem que entender, na verdade, que esse problema era muito mais embaixo e já tava sendo gerado há bastante tempo. 1990 foi só a ponta do icebag. Então vamos lá pro fundo dele.

Talvez você não saiba, mas talvez você já tenha estudado isso na escola também, porque é um assunto que a gente vê às vezes. O Brasil, na maioria das vezes, sempre teve modelos em que o Estado interferia na economia. E no último século isso aconteceu durante três oportunidades. A primeira durante o governo Getúlio Vargas, que era uma ditadura do Getúlio Vargas, no governo do JK, do Jusceline Kubichque, também aconteceu e também aconteceu no regime militar. Ou seja, o governo ficava de olho fal assim: "Ó, não faz isso aqui não, ó, não vem para cá não, ó, ó, você vai quebrar e fazendo isso com as intenções de cuidar do Brasil. Esse se

chama o modelo nacional desenvolvimentista, ou seja, para desenvolver o país. E aqui no Brasil acontece desde os anos 30. E esse modelo tem três pilares: industrialização substitutiva de importações, ou seja, não importar as coisas de fora, fazer tudo aqui dentro, intervencionismo estatal na economia, que nem eu já expliquei, o estado ficando, olha só, que que nós temos que fazer e nacionalismo, ou seja, honrar a pátria, bandeira do Brasil, fazer discursos mais, vamos dizer, engrandecendo a pátria. E algumas maneiras de fazer isso, né, das importações. Pô, essas todos esses três pilares para funcionar foram através de barreiras, né? Por

exemplo, uma taxa de importação muito elevada vai fazer o pessoal falar assim: "Ih, eu não vou conseguir vender as coisas lá no Brasil, não. É caro para caramba". Sendo que essa taxa de importação chegou a passar dos 100% em determinado momento da história. Eles também colocavam subsídios, ou seja, investimento ou facilidades para determinados setores do Brasil para desenvolver. O que quer dizer? cobra

menos imposto para você ficar mais prosperar, porque para isso a gente é bom. A própria burocracia brasileira era o impedimento também para fazer com que as coisas de fora não chegassem aqui. E o objetivo com essas coisas todas era superar o subdesenvolvimento da indústria brasileira e também fazer um crescimento tecnológico industrial e deixar o Brasil independente. Não do independência morte, mas não precisar dos países de fora para nada. Sabe aquela pessoa? Não, não quero pedir

dinheiro emprestado, não quero, não quero depender de ninguém. Brasil queria ser assim, mas como resultado, essas políticas trouxeram um produto muito caro e baixo desenvolvimento dos produtos nacionais, porque quem não faz intercâmbio com outros acaba fechando a casinha ali e fazendo só a mesma coisa, né? Ficou parecendo uma lição de vida, né? Uhum. >> É uma lição de vida é sempre boa.

Falando isso, a lição de vida que eu quero te dar é que você deveria usar os produtos nacionais, porque você está valorizando, você está sendo nacionalista e amelhorando a nossa economia brasileira. Você não quer comprar coisas tecnológicas? Compra uma tech tshirt da Insider, que é uma roupa com tecnologia que com certeza você vai gostar bastante. E, ó, vou te falar que você não pode perder a oportunidade, porque essa Black Friday vai ser a Black Friday das Black Friday da Insider. O maior desconto até hoje. O cupom Nerd

Show te dá 15% no site da Insider, certo? Só que somado com isso os descontos do site, você pode chegar até a 50% de desconto. Meu Deus do céu, você não pode perder essa oportunidade. E até pensando nisso, vou deixar para você na descrição um link com um grupo secreto das notícias de promoção da Insider, porque a promoção vai ser o mês inteiro, você não pode ficar de fora. Então vou deixar na descrição o link desse grupo para você entrar lá, ver as promoções, o link da Insider e o cupom Net Show para você usar e abusar, combinado?

Agora vamos continuar nossa história. Entendendo o nosso cenário, você viu que o Brasil ele tava tendo vários problemas, né? A gente enfrentava um problema de imperinflação, as coisas custavam muito caro, as coisas de manhã custavam uma coisa, de tarde elas já estavam custando outra. E a gente tinha passado um período do regime militar, a gente não votava mais. Ou seja, o Brasil era o país das incertezas, mas estava lá uma pessoa que prometia curar tudo, sanar os problemas do Brasil, uma pessoa que prometia caçar os marajás. Marajá é

aquela pessoa que, né, [risadas] vou gastar o dinheiro público. É claro que eu estou falando de Fernando Color de Melo, o presidente da República que assume em março de 1990. Prometo manter, defender e cumprir a Constituição, observar as leis, promover o bem geral e sustentar a união, a integridade e a independência do Brasil. Ele foi o primeiro presidente eleito por voto direto depois do regime militar. Só que ele veio com aquelas promessas que tava todo mundo disposto a ouvir, porque ele queria primeiro caçar os marajás, modernizar o Brasil e acabar com a estagnação econômica. Isso aí, isso aí é

um discurso que tá todo mundo comprando aqui, ó, vendido na planta. E nos primeiros dias de mandato, ele já lança o plano color diversas medidas que prometiam melhorar o país. Fala muito se som inflação, né, que nessa época era de 80% ao mês. Você imagina um trend brilando? >> Nossa, é muita coisa, >> muita coisa. Plano econômico esse que

foi criado por uma pessoa que ficou bem famosa nessa época, a Zélia Cardoso de Melo, que era a ministra da economia. Eu achei engraçado que ele tava falando sobre várias coisas do plano de governo dele, né? Fal, não pode fazer isso, não pode fazer aquilo, é os barajazos, não sei o quê. Até gerente de loja, ele tava querendo prender se ficasse guardando estoques. Vocês acreditam nisso?

>> Esconder mercadorias, exagerar nos preços, iludir o consumidor, levará para atrás das grades o gerente, o diretor e o dono da empresa. >> Mas como que ele ia fazer isso? No que que consistia esse plano, né? Porque ele queria fazer uma coisa bem diferente. Inspirado em alguns países, o plano previa uma liberação econômica, inspirado nas políticas liberais internacionais. E como que isso é feito?

Através da abertura de mercado. Dessa forma, o estado ia ficar, ó, de fora da economia. Deixa o pau quebrar e o estado vai olhar para ninguém. Ó, também uma coisa que seria feita é a redução dos impostos de importação. Também rolou o fim da reserva de mercado da informática, que era uma coisa específica desde os anos 70, que coisas tecnológicas tinham que ser desenvolvidas aqui no Brasil e também a privatização de empresas que eram do estado. Por isso que várias empresas que

antigamente eram do estado hoje são da iniciativa privada. No papel a ideia era boa, porque o Brasil agora ele ia fazer parte da comunidade global. Ele ia falar assim, entrar no chat assim, e aí galera, que que eu perdi? Ele ia se atualizar, participar do mercado e tudo mais. >> A reação das instituições financeiras americanas varia entre a aprovação e a surpresa. Os títulos da dívida externa

brasileira subiram 0,75% hoje. Os analistas acham que essa é uma variação pequena demais para ser levada em conta, mas é pelo menos uma demonstração de confiança na economia brasileira. O mercado precisa de alguns dias para digerir e entender as medidas econômicas. Na teoria, isso ia ser bom porque ia ter competição de produto para qualquer tipo de coisa, sabe? Todas as indústrias iam poder prosperar. Mas só

que não deu muito certo. Sabe por quê? A mudança ela foi brusca demais. Porque as empresas que aqui estavam, elas não tinham uma preparação para poder participar desse mercado global. Eles estavam com produtos defasados, produtos mais antigos, produtos que não competiam com as coisas tão tecnológicas que vinham de fora, que com certeza tinha um preço muito mais competitivo. E foi a

partir daí que várias empresas brasileiras e vários setores começaram a enfrentar grandes dificuldades. Para você ter uma ideia, a informática foi o setor mais afetado por isso tudo. Tem empresas brasileiras que você nem chegou a conhecer, mas elas faliram nessa época. por exemplo, a Proógica que fazia computadores nacionais, mas não resistiu quando essas empresas vieram pro Brasil. IBM, Intel, HP, a Itac, que é brasileira, conseguiu até sobreviver, mas a partir de 1992, ela teve que reestruturar todo o negócio, porque os computadores que vinham de fora eram muito melhores que as carrocinhas que a gente tinha aqui. Para você ter uma

ideia, olha o comercial do computador da Prológica. Ele tem jogos em cartuchos e pitas e é o [música] único com dois joysticks analógicos que permitem movimentos de imagem em todas as direções. >> E olha que que essas outras empresas estavam fazendo nessa época. >> Imagine um processador que não seja apenas mais poderoso. Imagine [música] uma nova força dentro do computador com desempenho que responda imediatamente [música] a todos os seus comandos. Absoluto,

compatível. [música] muito mais velocidade para seus softwares. >> A microdigital eletrônica faliu em 92 e a Cobra Tecnologia, que foi a primeira empresa a fazer um computador no Brasil em 1974, ó, teve que virar um dentro de uma outra empresa lá. Virou uma empresa que mexe lá dentro do Banco do Brasil. Outro setor que sofreu muito foi a indústria de automóveis, porque além de abrir o mercado, eles incentivaram os carros populares e os carros populares de fora eram bem mais desenvolvidos que os nossos. Uma empresa que sofreu

bastante foi a Gurgel. Inclusive eu fiz até um vídeo completaço contando toda a história do Gurgel e como que ela teve ascensão e queda, né? Como foi um sonho brasileiro que não deu tão certo assim. Mas só para resumir, né, a Gurgel fazia carros brasileiros, chegou até a fazer um carro elétrico em 1974, mas não resistiu quando Honda, Toyota, Fiat e até Peugeot chegaram aqui com modelos 1.0 populares. Mas o que poucas pessoas

lembram é que o Brasil chegou a ter indústria de carro esportivo e duas marcas se destacam que nessa época também faliram. Uma delas é a Puma e outra delas é a Miura. A maioria desses carros eram basicamente feitos em cima da mecânica da Volkswagen, né? Então quando eles abriram o mercado, a Volkswagen veio em peso, fazendo mais peças, que eles já estavam aqui, mas trazendo mais peças, mais desenvolvimento e eles realmente não aguentaram. Outra grande que nesse momento começou a perder bastante força foi a CCE, que perdeu muito com a chegada de outras concorrentes, Sonic, Panasonic, Philips. E não dá para falar

que a gente não prefere essas do que a CCE, né? levar esse >> CCE para quem dá valor ao seu dinheiro. >> Até no setor da telefonia chegaram empresas de fora. A Telefônica SA e a Telecom de Portugal vieram, que viraram a Telesp e também a Vivo. Nessa época foi também quando a Nokia chegou no Brasil e as lojas de varejo sofreram bastante. Fechou MP, fechou Mesblan,

Arapuã não tava mais tão ligadona em você. No transporte aéreo, a Transbrasil e a Veg encontraram a falência e até a indústria de brinquedo sofreu muito com as empresas que vieram da China, porque o produto de lá era muito mais barato. A Glaslit faliu a Troll, a Atma, a Balila, que era criador do Lango Lango, brinquedos Coluna também e até as empresas que sobraram tiveram que se reinventar. A Estrela, por exemplo, ela perdeu várias licenças, até a Barbie, que agora ia ser feita pela Matel. E isso foi o que aconteceu diretamente, né? Mas na verdade indiretamente tem uma

outra um outro viés de mercado que também afeta nessa produtividade das empresas brasileiras, porque o trabalhador tem seu lugar, mas quando o trabalhador não tem dinheiro para gastar, aí trava tudo, né? E quando veio o tal do confisco das poupanças, aí que o negócio degringolou de vez. Basicamente a promessa era que você ia ter um dinheiro no banco e eles iam congelar esse dinheiro. Como não ia ter o dinheiro circulando, a economia ia dar uma estagnada, mas os preços também iam estagnar. Então a gente ia conseguir controlar os preços, entendeu? Aí não

foi muito bem isso que aconteceu, porque no ano seguinte o negócio já voltou assim muito pior. >> Caderneta de poupança, você só pode sacar até 50.000 cruzados novos. Se tiver mais de uma caderneta, o limite é de 50.000 para cada uma delas. Mas se as

cadernetas forem de um mesmo banco, aí o limite é só de 50.000 para todas as contas. >> Isso não é só ruim por causa do dinheiro em si, isso é muito ruim porque abalou aquela confiança do caçador de Marajás que tinha com a população e principalmente com o mercado. >> Então o consumidor não tem outra alternativa se ele tiver interesse no resgate a não ser através de uma ação judicial. Como as empresas estavam com dinheiro lá confiscado e tal, elas não conseguiam pagar mais as pessoas que trabalhavam e os fornecedores. Ou seja,

as pequenas e médias empresas que não tinha liquidez de dinheiro, elas simplesmente foram pro saco, elas acabaram. E os setores que dependiam de capital de giro, que, ou seja, ter um dinheiro ali para você comprar mercadoria, para você vender e ficar girando nesse dinheiro, foram muito afetados, como construção civil, comércio varegista e até a indústria. E na sociedade isso foi um grande golpe porque muitas pessoas perderam suas economias, ou seja, o padrão de vida geral da população diminuiu muito. E quando você tem um padrão mais baixo, você não gasta com besteira, né, com coisas além. Ou seja, isso desaquece a economia. Mais de 20 milhões de pessoas

foram afetadas por esse essas medidas econômicas e praticamente eles tiraram 30% do dinheiro do país de circulação. Isso parecia um cenário muito apocalíptico, né? Meio difícil de resolver, mas como que eles fizeram para sair disso para o que a gente tem hoje? Que não é aquelas coisas, mas também não é o esse negócio todo aí, né? A lição aprendida foi que as coisas têm que ser feitas gradualmente, principalmente se você tá manejando um país gigante, né?

Isso só foi sanado com a criação do plano real que fez várias transições. Eu não sei se vocês lembram, mas não foi de uma moeda pro plano real. Teve uma unidade de valor que depois durou um ano e foi ensinando a população como usar para depois trocar pro real. Aí sim, a transição foi feita do jeito que tinha que ser feita e aí o Brasil conseguiu resolver essa hiperinflação galopante. Mas 1990 vai sempre ficar nas nossas memórias como o ano que o Brasil quase quebrou.

>> Haverá um sacrifício, indiscutivelmente, de todos, de todos. Entretanto, nem o estado, nem o município, nem a educação, nem os fundos de de de desenvolvimento, nenhum deles perderá nada. Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus.