---
video_title: "Sabotagem Nacional: O complô que destruiu o carro 100% brasileiro"
video_id: 7sO75caPnd8
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7sO75caPnd8
video_date: 20251116
video_description: |
  A Gurgel chegou a sonhar alto e quase mudou o rumo da indústria brasileira, mas acabou esmagada por decisões políticas, falta de apoio e uma batalha injusta contra as gigantes do mercado. Relembre a história da maior ambição automotiva do Brasil e entenda como um projeto brilhante foi derrubado antes de alcançar todo o seu potencial.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
O Brasil com certeza tem algumas paixões nacionais, sejam elas, por exemplo, o futebol, compras no exterior, né? A gente tem que falar sobre isso. Outra delas, com certeza, é o carnaval pra maioria da população. Mas se tem uma coisa que o brasileiro gosta mais do que todas essas juntas é o carro. Tudo bem que não é uma coisa que a gente pode comprar sempre, né? Não pode trocar toda

hora, mas todo mundo que pode faz um grande esforço para poder comprar um carro. E existem várias marcas que gostam de falar que são nacionais, mas na verdade vieram de um outro país. Mas você sabia que tem uma história de um carro criado aqui no Brasil? Uma empresa genuinamente nacional e que por um motivo ou outro simplesmente foi apagada do mapa? É a história da Gurgel Motores que você vai conhecer hoje no Nerd Show.

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Pra gente começar a contar essa história de como que um carro brasileiro foi apagado da sua memória, a gente tem que entender como que esse mercado de carros começou aqui no Brasil. Porque a gente que tá andando de Uber para cima e para baixo, de carro para cima e para baixo, não pensa que em um certo momento o Brasil não tinha tantos carros assim igual tinha em outros países. Nossa história começa por volta dos anos 50 com um presidente do Brasil que era genuinamente mineiro e gostava de quando um morre o peixe vivo viver fora d'água fria. [risadas]

É um negócio assim. Jcelino cubque que acontecia, ó. Antigamente o Brasil não tinha uma indústria de veículos, né? A gente só importava os veículos de fora para um determinado momento da economia. Isso é uma coisa ruim, porque você ter essa produção dentro do Brasil gera emprego, você não fica dependendo de importar carro e tal. Então o Jcelino

Cubque quando foi eleito, fez um plano que tinha alguns pontos a melhorar, que era o plano 50 em c, ou seja, avançar 50 anos em 5 anos, que era o período de governo naquela época. As indústrias desenvolvem-se com uma rapidez extraordinárias e agora um movimento pioneiro que abala toda a nação leva para o coração do Brasil um centro de cultura e de civilização que será amanhã a nova capital do Brasil, Brasília. >> E a meta de número 27 era de criar uma indústria automobilística nacional. Em 1956, ele cria o Geia, que é grupo executivo da indústria automobilística. E como é que funcionou isso? O governo

deu incentivo para que as empresas viessem pro Brasil [música] para fazer carros aqui utilizando uma porcentagem de peças nacionais e ao mesmo tempo também teve um grande incentivo para que os caminhões começassem a ser construídos aqui no Brasil, porque nessa época o governo estava fazendo muita estrada e pensou que seria muito bom se o escoamento das coisas, o transporte aqui no Brasil fosse todo por estradas. Por isso que hoje você vai pra estrada e vê aquele tanto de caminhão passando. E basicamente o transporte que a gente tem prioritariamente aqui no Brasil é de caminhão. E nisso vieram pro Brasil Volkswagen, General Motors, Ford, Mercedes, Vmag e a Home. Tanto é que a Home Izem 1956 foi o primeiro carro de passeio feito no Brasil. Era aquele

carro que eles adoravam usar na novela da se assim, que a portinha abria de geladeira assim para fora. Era era aquele carrinho que nem eu falei. Por que que isso era importante? Porque eles queriam gerar empregos aqui no Brasil, queria ter uma soberania nacional de não depender, de importar de outros países. Isso aumentaria também o PIB brasileiro e também do investimento internacional aqui no Brasil. Ou seja, dinheiro

chegando de fora para nós aqui. Não para nós especificamente, né? Mas você entendeu, eu não recebi nada da homicida. É porque você não era nascido. >> É só é o único detalhe.

>> Mas é nesse ponto da história que ela ganha mais um personagem que vai ser muito importante daqui até o final do vídeo. Em 1926 nasce João Amaral Gurgel. Quem que é esse cara? Calma, você vai entender no final. Ele é um estudante de engenharia que se formou na USP em 1949 e nessa faculdade tinha aquele projeto de formação de curso, né, ou vamos dizer, é o TCC, Barbarando, podemos dizer que é o TCC, aquele trabalho finalzinho, né, que o professor de engenharia mecânica lá fala assim: "Gurgel, você faz o seguinte para mim, R, eu quero que você construa um guindach hidráulico."

>> Eu, para surpreender o professor, projei um carro pequeno, por incrível, eram dois cilindros. >> Que nota que ele receberia, Babelando? >> Para mim 100 de 100. >> 100 de 100, né? Mas o professor não pensou dessa forma não. Ele falou assim:

"Gurjel, >> eu não vou ver esse projeto e se você não entregar o guindasta de coluna em tempo, você vai ser reprovado." >> Lembre-se dessas palavras, Gogel. >> Carro não se fabrica, carro compra-se. E carro é objeto de multinacionais, não pr para brasileiro. >> E o engraçado é que isso ficou na cabeça do Gurgel. Carro não se faz, carro se

compra. Você vai ver então fez aquela pose de boquinha de mulher que fica com ciúma, fala assim: "Ah, você vai ver então o que que vai acontecer com você". e ficou com isso na cabeça. Depois que ele se forma em 1949, ele vai pros Estados Unidos para começar a aprofundar esses estudos e sempre pensando nessa frase, até um ponto que ele trabalha na General Motos, a Chevrolet, como a gente conhece aqui, como projetista e foi aí que ele começou a ter um vislumbre daquela estrutura grande, das grandes montadoras. Isso foi só adicionando ali na no HD mental dele. Em 1953, ele volta

pro Brasil e trabalha por um breve período na Ford. Mas só que um cara desse que fez um carrinho lá no projeto de conclusão de curso, ele tinha uma veia empreendedora. Em 1958 ele formou a sua primeira empresa que era Moplas, moldagem de plásticos. A ideia dessa empresa era fornecer peças em plástico para alguns modelos de carro que estavam sendo feitos aqui no Brasil, né? principalmente os modelos da Volkswagen.

Só que nesse mesmo período ele começa a trabalhar numa coisa meio que nova, fazer carroceria de carro usando fibra de vidro, plástico e aço. E o nome que ele deu para essa tecnologia inovadora chamava Plastil. O que que você achou do nome Barelando? >> Ai Renata, achei assim bem horroroso, >> mas funcionou. Mas usando o lucro dessa empresa, ele monta uma outra divisão dessa empresa que ia se chamar Mcart.

Que que ele fazia lá? carrinho do supermercado. Não, gente, claro que ele fazia cartão de corrida. Tanto é que até os irmãos Fit Pald usaram esses carrinhos dele com essa empresa também. Ele fez tanto carrinhos infantis, sabe aqueles carrinhos de shoppos menos ficam, como também aqueles carrinhos é que eles usam em tipo aeroporto, sabe? Esses

carrinhos de trabalho, aqueles que fica levando mala. É, é tipo isso. Mas em 1964 ele funda uma outra empresa, a Macan Indústria e Comércio, que nada mais era do que uma revendedora de carros da Volkswagen. Mas por que que ele fez isso? Ele tinha um plano, o homem tava lembrando daquele professor e falou assim, ó: "Se eu começar a fazer uma loja que vai vender os carros da Volkswagen, eu vou ter acesso a essas peças da Volkswagen. Vou ver como é que

esse trem funciona direito e vou poder usar no meu próximo passo, que eu já tô pensando no pulo do gato." Em 1969, ele juntou todos os seus poderes, todos os seus conhecimentos e era hora de criar uma empresa bem especial.

Com quatro funcionários e 50.000, em 1969 era formada a Gurgel SA. O plano dele fazer o carro genuinamente brasileiro, montar uma indústria de carros brasileira para os brasileiros. >> Não há mais países grandes ou pequenos. Há países que dominam a ciência, criam e desenvolvem tecnologias ou países condenados a à escrevidão tecnológica.

Esse não será o caminho do Brasil. É isso a nossa cartilha. >> Mas é claro que montar um carro brasileiro não era uma tarefa fácil, né? Ele tinha vários desafios a vencer primeiramente para depois fazer os carros. >> Eu comecei a Gogel com 50.000 cruzeiros,

praticamente. E todo mundo deu risada porque fazer uma fábrica começando com 10.000 é uma loucura total. A fábrica primeiramente estava em São Paulo. >> Aí nós decidimos que para crescer tinhamos que ir pro interior.

>> E Rio, Claro, no interior de São Paulo, foi escolhida para essa incrível e intrépida missão. Mas uma indústria de carro tem que começar fazer no carro, né? E o primeiro carro da linha de produção da Gurgel Motores ou da Gurgel SA era o Ipanema que basicamente o Gurgel Ipanema ele era um bug, sabe? Aqueles bug que fica andando nas nas dunas de Natal? Era mais ou menos aquilo, era uma carroceria de fibra de vidro sobre um chassi de alumínio da Volkswagen. A mecânica basicamente era

da Volkswagen, o motor e tudo. Aí basicamente ele falou assim: "Beleza, vou pegar uma carroceria". Plum em cima do negócio da Volks, Gurgel e Panema, que mais tarde evolui para Gurgel Chavantes, que também fez bastante sucesso, que depois vira o Gurgel X12, que foi o carro mais longevo e de maior sucesso da Gurgel até hoje. Mas o engraçado é que ele criou essa tecnologia plastil, né, de fazer essa composição de plástico com fibra de vidro, com aço, para fazer a carroceria e uma carroceria mais leve. E ele também criou uma outra tecnologia que ele patenteou que chamava trraction. Que que

significava isso? Basicamente o carro dele não tinha tração nas quatro rodas, que nem aqueles jeip, aqueles negócios para não atolar e tal, mas o carro conseguia fazer de um jeito que ele não atolava. Ele tinha uma tecnologia que ele inventou e que ele patenteou e colocou em todos os carros. Por isso que o Gurgel ele era meio que encarado como o carro pau para toda a obra. Ela era com quase que todos os modelos eram off road, você ir pro meio da do mato e as coisas começam a andar até o ponto dele conseguir exportar carros.

>> Nós descobrimos então o sistema de produzir carros até 3, 4, 5.000 carros por ano com investimentos menores. E esses países estão muito interessados, não é? Mas é engraçado como é que a gente contando a história de um empresário brasileiro, de um cara que tá querendo fazer carro, da indústria de carros nacional, a gente tem que falar sobre os eventos que acontecem no mundo, porque isso muda diretamente como é que a economia se desenvolveu. Principalmente se hoje você põe álcool no seu carro, é por causa de um evento de 1973, [música] a guerra do Yonk.

Basicamente, Yonkipur é um feriado judeu, que é um feriado sobre agradecimento, mas que em 1973 virou sinônimo de um conflito muito grande entre Israel e alguns povos árabes. Que que aconteceu? Tava essa confusão lá. Para variar, quem que entrou no meio para meter o bedroe e falar assim: "É, a gente tem que fazer alguma coisa os Estados Unidos, claro, né?" Entraram outros países europeus lá para apoiar Israel. Só que os países que estavam na

OPEP, que é a organização dos países exportadores de petróleo, falava assim: "Ah, se os Estados Unidos tá metendo B dele, aí eu não vou exportar mais petróleo nenhum, vou vender para ninguém. Eu vou deixar o negócio aqui, ó, as moscas vocês que se virem sem petróleo. E você acha em 1973 que o mundo tava preparado para ficar sem petróleo? Não, >> é claro que não. Aquela brincadeira.

E com isso o preço do petróleo no mercado internacional disparou para mais de 400%, tava custando quatro vezes mais. Aí o povo endoidou e o Brasil, principalmente entrou nessa dança aí e sambou, né? Porque o Brasil tinha uma importação de 80% do petróleo que se usava aqui no Brasil. Aí ele falou assim: "Meu Deus, agora ó, nós estamos roiados por o Brasil tinha que gastar mais dinheiro, ou seja, gastar mais dólar, isso aumentava a dívida externa do Brasil e isso deixava a gente com uma super inflação, mais do que o trem já tava indo mal, né?" E é assim nesse cenário que em 1975 o presidente da época que se chamava Ernesto Geisel estava tratando com petróleo Babareland [risadas] traindo as suas origens.

Ele cria um programa que se chama Proálcool, ou seja, ele queria que o álcool se tornasse um combustível viável aqui pro Brasil. Como é que funciona? Eles não queriam só que, ah, beleza, galera, usa o álcool. Aí eles tinham que fazer alguma coisa pro pessoal ficar interessado em começar a produzir a cana de açúcar pro pessoal fazer o álcool, né? Então, o governo começou a dar vários incentivos prosiros para começar essa produção. E para você ter uma ideia

de como é que isso deu certo, em meados dos anos 80, quase 95% dos carros brasileiros eram movidos a álcool. Mas só que tinha uma pessoa que não era muito a favor desse Proalcool, não, que era o Gugel. Ele falava que não, mas que ele era um crítico desse programa do Proálcool. Ele era >> a partir do Proal, nós criamos uma infração violenta, selvagem e que não pode ser debelada por nenhuns, nenhum ministro da Ordem Econômica. >> É um pouco difícil entender a crítica dele do Proálcool, sendo que até hoje a gente tá aqui usando o álcool, né?

Porque ele falava que o álcool ia destruir a Petrobras. É um programa que vai destruir os é um programa que vai destruir todo o nosso povo e é um programa que vai destruir o nosso futuro. >> Que um monte de coisa a gente entrar numa crise sem fim, >> porque não existe um programa mais mentiroso no Brasil e mais maléfico o país do que o programa do Proco. >> Parece até uma loucura, mas eu acho mais que ele era um visionário, porque várias das coisas que ele falou sobre isso aconteceram. Por exemplo, uma crítica que ele tinha que eu acho que é interessante, você vai fazer o álcool plantando a cana, não sei o que e etc.

Os caminhões que levam diesel na usina de álcool são movidos a diesel. As bombas são movidas a diesel. Os tratores das empresas de álcool são movidas a diesel. Os caminhões que transporta cana para a usina é movido a diesel. >> Quanto de barril de petróleo gastava-se para fazer 1 L de álcool? Outra crítica

que ele tinha e que na verdade persiste até hoje >> é a utilização da áreas agrícolas para produzir comida, plantar, plantar energia hoje é impossível plantar energia. A gente tinha que fazer isso para ter zona produtiva para fazer comida. E na verdade isso realmente foi um grande problema. >> Em São Paulo, o maior produtor de álcool do país, a cana ocupava 15% das áreas de plantações e pastagens do estado. Hoje a cana já ocupa 40% das melhores terras paulistas.

>> E sobre o medo de quebrar a Petrobras, realmente foi um medo que aconteceu, não chegou a quebrar. O problema maior é que a Petrobras paga mais ao produtor do que recebe com a venda do álcool ao consumidor. O >> pessoal começou a voltar a usar gasolina e começou a ter que estocar o álcool. >> Mas a produção tem sido muito maior que o consumo. A Petrobras já não tem mais lugar para guardar tanto álcool.

>> Ou seja, isso deu muito déficit público, isso aumenta a inflação. Mas aí você pode estar só pensando assim: "Ah, mas algum gel também encheu o saco, né?" Ficou falando: "Ah, eu não pode usar álcool e tal, ia fazer o quê?" Na verdade, o rapaz tinha um plano e um plano que pode se surpreender. Hoje a gente que tá rodando aí de carro elétrico, não sei o quê, tomadinha, ele já tinha pensado nisso em 1974.

>> O senhor acha que esse carro elétrico vai substituir ou pode substituir o automóvel convencional? Em grande parte, sim, na parte de transportes urbanos, ele será um grande substituto do automóvel convencional >> com o Gurgel e Taipu. O Gurgel e Taipu foi o primeiro carro elétrico da América Latina, mas ele não passou de um protótipo, vamos dizer assim. Poucos foram feitos de fato. Só que o grande problema não era o projeto, o problema era a tecnologia que não tinha alcançado o que ele precisava naquela época. O

Gurgel e Taipu, carro elétrica, era como se fosse o Dream Cash. Você lembra daquele videogame da Sega que tinha vários recursos online, várias coisas e tal? Ele meio que não deu certo naquela época, mas por quê? A gente não tinha conexão direito, a gente não tinha mídia direito, não tinha dinheiro para gastar com isso. O Itaipu sofreu do mesmo mal, porque as baterias dos anos 70 e 80 eram de chumbo com ácido, né? Que é bem

diferente nas baterias de lítio que a gente usa no notebook, no celular, até nos próprios carros elétricos. Julgou a partir deste momento, são 10 horas de carga para uma autonomia de 60 km, cerca de 2 horas rodando, sem poluir, sem fazer barulho, ou seja, não dava tanta autonomia. E o motor também não era nada forte, né? Ele tinha quatro a cavalos de potência. Você que compara hoje com os motor de cento e tantos cavalos e tal, era um negócio bem carrinho de shopping, vamos dizer assim. E tem outro negócio

também, o governo, ele tava com os olhos todos voltados proalcool. Ele fala assim: "O quê? Eu vou investir, vou dar subsídio, vou dar desconto para você produzir esse negócio aí. Não é que o Proalco aqui que é a menina dos olhos. Eu quero que eu se, ó, desse Ipu lá em Itaipu. Mas podemos dizer que a pesquisa

não foi em vão, porque em 1981 ele pegou toda essa tecnologia e realmente produziu carros com ela. Mas carros de transporte, carros que o governo utilizava tanto na Telebas como em outras empresas estatais, que era o E400, que era bem um furgão assim e que realmente 1000 unidades mais ou menos foram produzidas. Mas se tinha uma coisa que os carros da Gurgel tinham fama era de serem duráveis. Era praticamente o Rambo dos carros. E essa foi uma verdade, principalmente com o carro que saiu em 1984, que era o Gugel Carajaz, que era um jeip de respeito. Você vê o

tanto de jeip que tem hoje na rua, né? Tem o Renegade, tem o Jimmy, tem o Compass, tem um monte, né? E hoje todo mundo sonha ter um SUV. Mas o Brasil não tinha SUV, não. O primeiro SUV ou precursor disso foi o Caraj. Tanto é que

ele foi líder do mercado que ele mesmo criou. Seguindo nessa linha também, aquele primeiro X12 lá evoluiu para um outro carro que era o Tocantins, que foi feito em 1988, que também era bruto, mas só que chegou um determinado momento que era a hora de pôr o principal plano da Gurgel em prática. Você lembra de quando o professor falou que carro não se fazia, carro se comprava e que ele fez um carro de finalização de curso em vez do braço hidráulico? Pois é, esse projeto que ele tinha na cabeça desde essa época era um carro que era para ser o carro mais econômico do Brasil e o carro mais barato do Brasil. Era hora de lançar o carro econômico nacional, codenome Cena.

Esse carro foi lançado em 1988 e a história dele é bem interessante porque é o seguinte, ó. Quando a gente fala que o carro chama cena, qual que é a primeira coisa que você pensa? Ah, jogada de marketing genial, né? É uma associação ali do Sena, os Aton Sena assinou o negócio aqui para lançar o carro, vai vender o carro para caramba. Não é isso que você pensa, Bran?

>> Não, eu pensei em alguma coisa relacionada à Mega Cena. Quando você compra o carro, você é tão sortudo quanto se tivesse ganhado na mega cena. >> Gente, mas você tá muito publicitário. Gostei, Babarland. Mas todo mundo começou a achar que era uma associação com a Irton Sena, que ele tinha feito em parceria com a Aton Sena, mas o Sena do carro era com C, então era o carro econômico nacional, entendeu? Não que eu

acho que ele tenha pensado isso, falar assim: "Ah, se colar, colou", né? Mas a ideia é que esse carro fosse totalmente de fabricação nacional, porque até então tinha umas peças Volkswagen, tinha um negócio importado daqui, esse não. Ele desenvolveu o motor, ele desenvolveu tudo, o carro saía exatamente todo daqui. E esse carro criou um outro nicho, o carro dos super compactos. Ele era bem pequenininho assim, ele tinha poucos lugares, mas ele fazia muitos quilômetros com litro. Ele

fazia 22 km por L de gasolina. Nessa época, os carros que estavam aqui no Brasil, eles eram mais robustos, vamos dizer assim. Ele queria criar uma nova categoria para competir sozinho, porque ninguém tinha visto um carro tão simples assim. Eu me inspirei muito no projeto Sena, no Henry Ford em 1908, quando ele começou a fazer os carros e já existia nos Estados Unidos várias fábricas trabalhando, fazendo carros fantásticos e carros de alto luxo, mas ele achava que esses carros estavam muito acima do poder aquisitivo do povo americano médico e ele resolveu fazer uma bicicleta de quatro vandas, que foi o modelo T. Mas só que depois de um tempo, né, dele anunciar isso como o carro cena, ele acabou mudando o nome do projeto, que o primeiro nome era projeto Bastião, só que ele resolveu mudar para não ter problemas de direitos autorais, né? Eis que o carro ganha um outro nome

e se torna o famoso BR800. BR800, que era o projeto de formatura de curso dele. Esse era o carro que ele já tinha na cabeça e foi montando ao longo dos anos. Pensa só, era um carro nacional formado aqui no Brasil com todas as peças aqui no Brasil. Ele sempre batia na tecla de ter uma condição especial de imposto.

>> Não é para mim, eu tô dizendo que precisa fazer. O que eu quero que o governo diga é que uma categoria de veículos de alto interesse nacional que vai consumir menos combustíveis, menos matériapra, menos poluição e vai abrir uma nova faixa de mercado de emprego para esse país, entrando num buraco que não existe hoje ninguém nesse mercado. >> E ele queria que isso fosse valorizado de uma certa forma, né, dele ter uma facilidade para criar isso. Ele não era multinacional igual às outras. Mas quando eu falo que ele era para ser um carro econômico, barato, o valor dele era de 150.000. 1000 cruzados. Você

sabem quanto que isso custa hoje em reais? De 1000 a R$ 1300. Você acredita num negócio desse? Imagina você chegar com R$ 1.300 você comprar um carro. Isso é meio até assustador, né? E

foi com o BR800 que ele fez uma coisa bem diferente, assim, vamos dizer que foi, sabe quando a gente tem hoje um financiamento coletivo para fazer um projeto que você vai lá, apoia o projeto antes dele ser feito de fato, como se fosse um investidor, ele foi a tão à frente visionário que ele criou esse modelo no BR800. >> 10.000 lotes de ações foram lançados e totalmente integralizados em [música] prazo record. Essa venda de ações possibilitou a empresa dar início à produção em série do BR800. Você comprava o carro e quando você comprava, você comprava ações da Gurgel. Por que

que ele fez isso? Porque o Gurgel era uma empresa grande, tinha, né, 700 funcionários e tal, mas não competia diretamente com as multinacionais e ele precisava de força para poder continuar no mercado e crescer. Ou seja, é um jeito de investir capital na empresa. Mas vocês sabem, né, gente, empreender no Brasil é difícil, principalmente quando o país é tão instável como [música] a gente foi.

Você deve saber que em um determinado momento da nossa história, a gente estava sofrendo com várias coisas, a hiperinflação, governo militar, tal do milagre econômico que deixou uma dívida externa muito grande. Ou seja, a gente ia de manhã ver um preço e de tarde já tava outro. O negócio tava meio, posso dizer que estava escalarfobético. Baraban >> gostou da palavra? >> A palavra do dia. Para resolver esse

problema, o Brasil queria colocar no comando um caçador de marajás, uma pessoa que acabasse com as coisas antigas, esse negócio de política. Eu quero alguém novo, um polímata que sabia de várias áreas do conhecimento. Virou o nosso presidente Fernando Color de Melo, que já tinha um plano muito definido para resolver os problemas do Brasil. E um deles veio de uma célebre frase que ele falou que os carros brasileiros são carroças. Por que que ele falou isso e que [música] realmente era verdade?

Porque até então o mercado para importações no Brasil tava fechado. Ninguém podia vender coisas aqui pro Brasil. Ou seja, a tecnologia que a gente tinha aqui meio que tava defasada, a gente só tinha os produtos brasileiros. Em 1990, com plano color, uma das medidas foi abrir esse mercado, ou seja, os carros de fora começaram a chegar no Brasil. E quando os carros de fora começaram a chegar bonitos, uns negócios a mais, altas tecnologia, o povo brasileiro falou assim: "Hum, mas tá bonito esse carro novo, não é mesmo?

Ah, eu acho que eu vou comprar esse carro em vez de comprar os carros que estão sendo vendidos aqui no Brasil, que estão meio defasados, né? E não só isso, ele fez uma lei de incentivo para que os carros 1.0, sabe aqueles antigão, pois é, eles recebessem um desconto para quê? Para incentivar a produção dele, porque ele era mais barato, isar economia e tal. Só que ficou, sabe quando tá no fundo da sala, aquele aluno baixinho fala assim: "Professora, professora, mas eu já estava com a mão levantada, eu já queria meus incentivos e de coisa, porque o meu BR800 é 800 cilindradas, é menos do que 1.0, que são 1000

cilindradas. Eu queria o meu desconto." Ah, não, Gugel, mas agora vai ter todo mundo vai ter desconto, não tem problema nenhum, ó. Todo mundo aí feliz com o desconto de 1.0. Só que qual que era o

problema? Esses carros 1.0 chegaram cheio de coisa, o pessoal ia querer comprar o quê? comprar os carros, comprar o Uno, comprar o Gol que apareceu nessa época, comprar esses carros ao invés do BR800 que era taxado como datado, ultrapassado. >> E como compraram o Uno, viu?

>> Foi Uno para caramba. Não foi Uno, não foi Uno, 2, 3, 14. [música] >> Então, nesse cenário, o BR800 foi esmagado no mercado, porque não tinha como ele competir com essas multinacionais. Mas isso não podia ser um obstáculo para Gurgel Motores? E em 1992 veio a evolução do BR800, que era um carro que ficou conhecido como Super Mini. E além disso, o Gurgel tinha mais

uma carta na manga, o projeto Delta. Ficou parecendo que é um negócio do exército secreto que vai descer de cordas do helicóptero e parece, né? Mas não era nada disso não. Na verdade, projeto Delta era um projeto de um novo carro. Nessa época, os carros eram vendidos mais ou menos a 7.000 000 os

carros populares. Ele queria um carro que fosse vendido a $.000, 000, que basicamente ia ser o carro mais barato do mundo. Ele pegou todo o conhecimento adquirido ao longo do tempo para fazer esse projeto. E ele queria fazer um conceito de Rotomac, que seria uma fábrica, um conceito de fábrica que ia permitir evoluir a construção dos carros, deixar mais rápido, expandir a produção. E para isso ele pretendia

fazer uma nova fábrica no Ceará, numa coalizão entre dois governos, o do Ceará e o de São Paulo, que inclusive foi anunciada e tudo. Mas no meio desse processo, muita coisa mudou. A primeira coisa foi que o governo do Ceará mudou. Não era mais o Ciro Gomes, era um outro governador. E a palavra era do Ciro Gomes, né? meio que o negócio não deu

muito certo. O BNDS, que é o banco que empresta dinheiro pro pessoal fazer as indústrias, né, para investir no mercado brasileiro, também negou o empréstimo para quitar as dívidas que a Gugel tava acumulando, até porque os carros vendidos não foram suficientes para absorver esse impacto desses novos carros que chegaram no mercado. Então ele tava precisando de dinheiro para investir. Vamos dizer que o color abriu o caixão, mas quem colocou o prego mesmo foi o Itamar Franco em 1993, que fez o programa carro popular. Com isso, ele fez um programa de IPI reduzido pros carros 1.0. E a partir daí foi que veio

o carro dessas empresas, viu? O que vendeu de Uno não tá escrito. >> Principalmente o Uno que põe a escada em cima. >> Esse aí ele durou por eternas gerações, né? e nunca quis ter um Uno de escada. O

Itamar, inclusive, ele pediu a Autolatina na época, que era uma junção das empresas lá para voltar a fazer o Fusca, que tinha sido descontinuado em 1986. E a autolatina falou: "Claro, podemos fazer". >> Para isso, querem isenção total do IPI e ICMS de 12%. Nesse cenário, a Gurgel já tava meio desesperada, porque não tinha muito o que fazer, não tinha muito para onde correr e foi pedir ajuda pro Itamar Franco. Mas ele como presidente da República pensou: "Mas eu vou dar um dinheiro aqui, ajudar o Gurgel para ele salvar a empresa ou eu vou dar isenções e tal pro pessoal que já tá rodando, já tá funcionando, já tá gerando empregos imediatamente?" Ele escolheu a segunda

opção. E, infelizmente, em 1993, antes de produzir o tal sonhado modelo Delta, a Gurgel Motores abre Concordata, ou seja, começa a negociar as dívidas e ver como é que podia pagar isso. E o último comercial da Gurgel foi de 1994. Não dispondo de fôlego suficientemente grande para continuar resistindo às enormes pressões a que estamos submetidos, entregamos nosso projeto ao presidente da [música] República, na esperança de que com sua grande lucidez e espírito nacionalista [música] possamos juntos levar a cabo esta empreitada de altíssimo interesse [música] nacional. As vendas do BR800, do Supermin, não conseguiram sustentar essa máquina toda. E em 1996 a Gugel Motores

faliu de vez. E depois disso, muita gente fala que o Gurgel ficou muito triste, né? Muito chateado, porque era o projeto da vida dele. Foi um projeto de uma vida inteira desde que ele se formou pensando em fazer o carro nacional. Ele até conseguiu, mas não conseguiu sustentar isso e sobreviver aos planos do Brasil, né, que realmente eram muito destruidores, vamos dizer. A marca da

Gurgel em 2004 foi liberada pelo INPI e depois foi comprada. Em 2009, sem a sua empresa, João Amaral Gurgel, que já tinha Alzheimer, infelizmente faleceu. Mas se tem uma coisa que a gente pode realmente dizer, é que ele era um visionário. Ele via frente. Inclusive ele previu muito bem como seria o mercado de carros no futuro.

>> Com a perda do poder aquisitivo da população, não podendo consumir toda a produção dessas empresas, eles destinam uma grande parte também para exportação. E como o mercado de exportação é muito mais exigente do que é o brasileiro, essas empresas são obrigadas então a sofisticar mais os carros. E com essa sofisticação que acontece é que o carro se distancia cada vez mais do poder aquisitivo do povo brasileiro. >> Bom, mas o que resta pra gente é tirar lições dessas histórias, dessas pessoas que foram corajosas e tentaram até empreender aqui no Brasil, que realmente é um um grande desafio para qualquer um, né? E se em algum momento você já pensou por que que o Brasil não constrói carro ou não constrói celular ou não constrói essas tecnologias? Eu acho que isso aqui

foi um grande exemplo de uma pessoa que com certeza foi bem sonhadora. >> Eu acho que sou um sonhador e me orgulho muito disso, porque se não houver sonhadores nesse mundo, nós não progredimos. >> Bom, eu vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus.