---
video_title: "ISSO NÃO ERA JOGO, ERA FILME! A Era de Ouro do PlayStation 1"
video_id: iRvYmkpACK8
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iRvYmkpACK8
video_date: 2025-12-07T03:00:59+00:00
video_description: |
  Os jogos de PS1 levaram a gente a outro nível quando começaram a trazer cinemáticas que pareciam coisa de cinema. Num tempo em que tudo era limitado, esses jogos entregaram cenas épicas, efeitos impressionantes e histórias contadas como filme de verdade. Relembre os títulos que fizeram todo mundo parar e pensar: “como isso é possível num videogame dos anos 90?”
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Quando a gente vai falar de jogo, hoje em dia, o pessoal fala assim: "Nossa, olha esses gráficos, meu Deus do céu, é realidade virtual, como assim não pode ficar nada melhor do que isso?" E as pessoas falam assim: "Nossa, o jogo hoje ele parece muito mais um filme do que propriamente um jogo que você praticamente nem joga, né?" >> Você vai ver agora imagens de como é o teste para ser motorista do presidente dos Estados Unidos. Presta atenção no que o motorista tem que fazer para ser aprovado. Olha lá, olha aí o carro.

presidencial. [música] Olha que Olha o que que o cara tem que fazer, ó. Numa situação de ataque, num distúrbio, ele tem que dirigir de ré. Mas a gente acha que antigamente não funcionava assim, mas é porque você não se lembra. Guardadas as devidas proporções, tinham jogos do PlayStation 1 que, pelo amor de Deus, só faltou fazer uma pipoquinha e colocar aquele óculos vermelho e azul, que o show tava garantido. Eram obras primorosas e

cinematográficas. Você tá preparado para lembrar desses daí? Porque até o final desse vídeo você vai ficar cheio da sua lista de compras para comprar joguinhos antigos para você jogar. É hoje no Net Show.

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Quando a gente começa a pensar em jogos cinematográficos do PlayStation 1, é claro que a maioria dos jogos de RPG vem na nossa cabeça e principalmente os RPGs mais, vamos dizer, Final Fantísticos, né? aqueles que parecem Final Fantasy ou que são propriamente Final Fantasy. Final Fantasy 7, com certeza é um jogo que sempre vamos lembrar, né? Ô meu

Deus, que abertura bonitinha aquela totalmente cinematográfica.

[música]

>> [música] >> Mas estô para te falar que Final Fantasy VI escola e tem um jogo que ele é muito cinematográfico, que eu joguei na minha infância e que talvez você não se lembra, que se chama Legend of Dragon de 1999. Saca só.

>> [música] >> Gente, esse jogo era muito legal. Ele era, ele tinha uma mecânica um pouco diferente em que você tinha que fazer, os seus combos de ataque, porque normalmente naquela época tinha aquele RPG por turnos, né? Você atacava um, aí atacava o outro. Aí eu falava assim: "O quê? Você falou o qu da minha mãe?" Ele

vai lá e dá uma bordoada no outro. Só que esse aqui, além de ter isso, você tinha que acertar o botão na hora certa e cada ataque tinha um nome, era legal para caramba. Fora que também tinha transformações de armaduras de dragão no meio da batalha, né? Porque se tem uma coisa que a gente gostava quando a gente era pequeno, fala a verdade bran e principalmente hoje. Antigamente tinha a transformação da Xuxa. A gente gosta que

as pessoas transformem, não é verdade? >> Pera aí que eu não entendi a pergunta. Tipo assim, [risadas] se tem uma coisa que a gente gostava, mas não falou o qu, eu fiquei perdida. >> A transformação, Branda, porque a transformação da Xuxa não tinha transformação da Xa. A gente ficava feliz pela pessoa.

>> Sim, >> mais ou [risadas] menos, né? Dependendo de ficar com pena. >> É verdade. >> Mas a gente gosta de transformação, tipo super saiadinha e tal, caval zodíaco tem que ter armadura e o Legend of Dragon tinha armadurinha. E a história é bem legal. se passa num continente meio

épico que chama em que três raças estão tentando lutar, tentando não, elas estão conseguindo bastante, já sai na mão [risadas] os humanos, os Wingless e os dragões. Wingless parece muito que eles inventaram de qualquer lugar, não parece? Tip, os Wingless vocês vão lutar com os dragão ou com os humanos? >> Tudo que você tá falando nesse vídeo, para mim parece que você inventou. >> [risadas] >> É tudo grego.

>> É, esse vai ser um daqueles vídeos que o pessoal vai falar assim: "Ai, é tão bom quando a Barbara Lando não tá, [risadas] porque realmente não tem nada para contribuir. >> Só que aí tem um cara lá que é o de vermelhinho que ele é o Dartfeld, que ele chama assim, e ele volta pra cidade de Natal e vê que o trem tá tudo destruído. Aí ele fala assim: "Meu Deus, cadê minha melhor amiga?" A Shana. E aí ele não acha a [ __ ] Aha, fugiu, foi embora. E aí eles descobrem os poderes

dos draguns, que são essas esses espíritos que fazem eles transformarem e tal. Gente, o jogo é muito legal e um ponto interessante sempre é a história, né? Ele é conhecido por ter uma história que é fechadinha, sabe? Que não não deixa abertura para continuar a história. Fica lá bem bonitinho. Jogo

esse que foi desenvolvido pela Sony do Japão para tentar ser um concorrente da época do Final Fantasy VI. A ideia deles era que esse jogo fosse como se fosse o RPG definitivo do PlayStation 1, sabe? Porque o Final Fantasy tinha saído no meio do processo que eles estavam fazendo o jogo em translacionagem. Então a gente tem que injetar bastante dinheiro para colocar esse trem aqui para funcionar. Tanto é que na época eles gastaram 16 milhões de dólares. E

isso assim já é muito hoje. Imagina naquela época na produção de um jogo de videogame. Tanto é que esse jogo foi tratado como um, vamos dizer Final Fantasy Killer, né? É aquele jogo, é aquela coisa que eles fazem para tentar detonar o que é o primeiro lugar. Eles, eles meio que foram para cima. [música]

>> [música] >> E é tipo quando eu me cedo no roteiro aqui do Net Show que os negócios fica muito grande, tanto é que eles tiveram que colocar esse jogo em não três CDs igual Final Fantasy 7, mas em quatro CDs. Então para você ver, né, que realmente era um jogo que saía caro. Imagina assim, não que eu não comprasse no jornal Balcão, o jornal aqui da cidade que tinha anúncio de pessoas que vendiam jogos, né, de procedência duvidosa. Legend of Dragon. Meu Deus, que jogão cinematográfico.

[música]

[música]

Ai meu Deus, esse vídeo vai ficar na minha cabeça depois me atormentando, pensando assim: "Vai lá Renato, não trabalha não, joga só um joguinho, que isso aqui, ó, é um negócio bom pr pra sua infância, né? Pr lembrar da sua infância. Um dos jogos mais cinematográficos que nós temos notícia está no PlayStation 1 e ele é uma continuação meio que mais ou menos de um jogo bem famoso do Super Nintendo. É claro que eu estou falando do Chronocross de 1999. [música]

>> [música]

[música]

>> Gente, Chronocross, eu acho que é um dos RPGs definitivos do PlayStation 1. Eu lembro que eu tenho um trauma inclusive muito grande com esse jogo, porque teve um carnaval lá de 2005, 2004, se eu não me engano, até 2007, não sei, mas que eu passei o carnaval inteiro jogando Chronocross loucamente, porque eu estava totalmente viciado lá no PlayStation 1 e tal, coloquei meu memory card, mas em algum momento, a hora que eu tava na parte final do jogo, o memory card deu pau, eu perdi meu arquivo e nunca mais joguei Chronocross. Simplesmente foi um dos dias mais tristes da minha vida. né? É, é bem triste.

>> Que tristeza. >> E talvez você não saiba, mas o Chronocross, ele nasce a história a partir dos eventos que as pessoas do Chroniger do jogo lá do Super Nintendo fizeram. Então são realidades paralelas. O conceito, na verdade, do Chronocross, eu não entendi muito bem naquela época, que o inglês não era aquelas coisas, mas meu Deus, é uma história bem maluca e bem da hora. O personagem principal é o Surge, que ele é transportado pro mundo paralelo, em um mundo paralelo em que ele morreu quando ele tinha 10 anos de idade. Então você não imagina a surpresa

do pessoal falar assim: "Uai, você não tava morto?" Pois é, ele voltou das trevas. E é nessa jornada aí, para entender esse negócio do mundo do outro, ele se junta com a Kid, que é uma menininha que tem um sotaque australiano. Era difícil de entender isso, Brilando, quando o jogo era só escrito, [risadas] tipo sotaque australiano, >> só se for, né? [risadas] que ela buscava vingança contra o Lynx, que era tipo um homem meio meio leão assim. Ai meu Deus.

Aí durante o jogo eles a eu será que eu dou spoiler >> tem 200 anos, né? Eles trocam de corpo, aí você fica mandando mandando de um de um universo pro outro. O jogo é legal para caramba. Só que o legal da história é que ela é sobre as escolhas que você faz na vida, decisões que você deixa para trás. É um negócio bem filosófico que a gente tá só pequeno jogando assim e não tá entendendo direito o que que tá rolando. Só que ele é bem diferente de

Chrono Triger e isso é uma coisa que foi pensada mesmo. O criador da história, ele não queria fazer a coisa ficar igual. Ele fica entediado quando ele faz a mesma coisa sempre, a mesma história, não gosta de repetir. Então ele quis criar uma coisa completamente diferente. Por isso que ele veio com esse conceito não de viagem no tempo, que é o Chrono Trigger, mas sim de mundos paralelos. E

a inspiração disso foi de um jogo de Super Nintendo que faz parte dessa cronologia, que é o Radical Dreamers, que é um jogo bem diferentão. [música]

[música]

Além do jogo ser uma beleza, né, com aquelas cenas, os personagens, todos os cenários, é tudo muito bonito, as músicas que eu não preciso nem falar que são uma beleza, né? É um jogo que tem uma profusão de personagens. São mais de 45 personagens que você pode escolher para jogar. Tem um luteador de elot libre, tem um roqueiro que é meio andrógeno, meio eh, como é que chama aquele? Boy Jord, sabe? Ele é meio

assim. Tem todos os personagens podem escolher com todas as cores e tamanhos. Você tem que ficar selecionando qual que vai ser o melhor que se encaixa no seu estilo de jogo. É. Nossa. É. Ai. Ai, meu

Deus. >> Eu tenho uma dúvida, >> pergunte >> o que que significa profusão, por favor. profusão é como se fosse uma baguncinha maluca de muitas coisas, sabe? É uma, entendeu? Ah, tá, entendi.

>> Eu espero em breve fazer meu dicionário, Aurélio, [risadas] com os meus termos e as minhas explicações. Foi um jogo que vendeu bastante, mais de 15 milhão e meio de cópias, mas que também não passou 5 milhões de cópias do antecessor Chronotreiger. Mas olha, se você quiser ver um jogo legal, assim, que diverte e que é bonito, parece cinema, Chronocross é a sua escolha.

>> [música]

[música] >> Agora, luz, câmera, ação. Se a gente vai falar de jogos cinematográficos, com certeza tem um deles que tem que entrar nessa lista, porque ele é um jogo literalmente cinematográfico e ele tem elementos de Nova York, construções iguaizinhas à de Nova York e uma história que com certeza estaria em qualquer série do Disney Plus. O jogo é Parasit Eve de 1998. Você lembra dele?

É um jogo que se baseia em um romance japonês que se chama Parasit Eve, escrito pelo Rideak Sena. Então, mas você diria que um jogo que se chama Parasit Eve é um jogo natalino? >> Diria. >> Uai, então porque o Natal é sobre parasitagem, pessoas puxando o saco e comprando presente sem necessidade? É por causa disso que você tá falando.

>> Eu chutei, [risadas] né? É porque o jogo se passa perto do Natal, né? Ele se passa em Nova York mesmo, em que a protagonista a Breia, que é da polícia lá, dos negócios, polícia new IPG, ela tá [risadas] Não é assim que as mdicando [risadas] de uma noite de ópera no Caroned H, que é um lugar que existe inclusive, né? e que do nada tem uma cantora lá que faz assim aqueles trem legal, nossa, divertidíssimo. E essa cantora, ela é possuída por alguma coisa e quando ela é possuída, as pessoas ao redor começam a queimar espontaneamente. Aí já ficou

melhor essa opera. [música]

[música]

Só que o que que possuiu essa pessoa, né? Na verdade, uma mitocôndria. Mitocôndria >> é o quê? >> É o quê? Eu também achei estranho. Mas a

mitocôndria, você lembra aquele negócio da da aula de ciência? A mitocôndria é a itaip da célula que gera energia, que faz aquelas coisas anaeróbica, anauróbica, que pega o oxigênio, transforma energia. É um trem mais ou menos assim. Só que nesse contexto aí, essa mitocôndria, ela vai passando de corpos em corpos, possuindoos eles e transformando ele meio que em criaturas demoníacas. Eeve é, vem de Eva, porque ela seria a Eva mitocondrial. Nó esse

aí, hein? Ele, ó, entornou um caneca antes de fazer essa [risadas] história. Eu não sabia nem que mitocôndria podia possuir alguém. Para mim, ela era só um sistema. É, você lembra de uns nomes tipo de goge, não sei o que de go é uma mitocôndria assim, zini elétric.

>> E então eu decreto que a partir de hoje eu morro de medo de mitocôndrias. >> Eu também. Agora eu tenho medo de mitocôndria. Eu sou mitocondróbico. [risadas] Só que essa aia breia aí ela descobre que ela é o quê? Imune a essa

mitocôndria. Esse negócio da mitocôndria. Então só resta a ela salvar o mundo, né? Tanto é que três anos depois ela entra lá, fica mais pra polícia mesmo e tal e aí o jogo desenrola. Esse jogo ele é uma mistura de ação, horror e meio que RPG. Tanto é

que o produtor principal lá, ele era o mesmo criador de Final Fantasy, então tem de onde vim. Esse jogo também é da Square, que hoje em dia é Square Enix, mas antigamente era Square Soft. E antigamente ser da Square Soft era como se fosse um uma chancela de que o trem ia ser grandioso. E é um daqueles jogos em que você também tem finais diferentes para o que você vai fazer. Dependendo das suas ações. O final pode ser o bom,

o ruim ou o verdadeiro, né? E é claro que antigamente a gente ficava doidaço querendo falar assim, mas qual que é o final de verdade? Então é um jogo que que demanda que você preste atenção na história e ele é bem feito, bem bonito. Mas a gente tá falando de jogo cinematográfico que a gente podia pegar aqui, ó, pegar um VHS, colocar ali no no negócio do Cinemark e assistir aquele negócio de caba rabo, vendo só como que ele era bonito, né? Não tem como a gente deixar de fora uma das franquias mais famosas dos jogos e que eu recém gosto bastante porque agora que eu tenho coragem para jogar, que é Resident Evil.

Claro que tem vários jogos do Resident Evil, mas como a gente tá falando do PlayStation 1, a gente tem que falar dos dois jogos que com certeza são totalmente cinematográficos, que é o Resident Evil 2 e o Resident Evil 3. Vamos começar falando sobre o dois. Ele se passa dois meses depois do daquelas coisas que aconteceram lá na mansão Spencer, aquelas coisas lá, o zumbi aparecer, matar todo mundo, todo mundo, né, sofrer muito para sair de uma casa que não tem uma chave, que você fica o dia inteiro dentro daquela casa lá tentando sair, não tem chave nenhuma. E introduz no jogo dois personagens, o Leon S. Kennedy, que é o do Resident Evil 4.

>> Uhum. >> E também a Claire Redfield, que é irmã do Chris Redfield, e que aparece assim: "Cadê meu irmão? Tia, cadê minha? vem procurar o meu irmão. Aí falou: "Eu vou te ajudar a procurar o seu irmão". Sim,

mas eles se se separam e acaba que o jogo ele se passa em dois momentos, uma, a versão dele e a versão dela. E vou falar: "Nossa, que jogo bom". O remake também, o negócio é bom pr caramba, joguei também, é muito da hora. E o Resident Evil 3, ele continua a história do Resident Evil 2, mas em dois momentos. uma parte que é antes da história do Resident Evil 2 e uma parte depois, em que você tá com a Dill Valentine, moça que conseguiu escapar lá da mansão Spencer e que agora tem uma simpática criatura no cangote que é o Nemesis, que fica lá stars o jogo inteiro. Falando em filme, né, a gente

consegue ver que eles programaram Nêmesis para deixar aquela sensação meio de, sabe aquele aquele terrorzinho que você fica pensando assim: "Meu Deus do céu, que hora que ele vai aparecer?" É isso. O jogo inteiro. Você tem que estar com o seu Rivot do lado para você jogar esse negócio. A gente até entende essa coisa cinematográfica do jogo, porque uma das referências pra criação do jogo foi um filme muito famoso de 1978, que é Down of the Dead, que é um filme muito conhecido do George Romero, que é um diretor muito famoso e cult, né? Quem é

cult adora. Ah, porque o que do Romero? [risadas] E para chegar nessa estética bonita do Resident Evil, eles fizeram uma técnica que era de cenários pré-renderizados. Ou seja, como o PlayStation não aguentava tanto tranco assim, eles montaram vários cenários já numa ideia lá 3D, meio que deixaram impresso e o personagem interagia com aquilo. Tem vários jogos que usaram isso, inclusive vários que a gente falou aqui. Isso permitia que o

jogo ficasse mais bonito e que também as câmeras alcançassem aqueles ângulos mais cinematográficos que a gente bem gosta, né? E fora isso, é muito legal ver o processo de produção dos jogos, porque principalmente o Resident Evil 2 e 3, eles não fizeram captura de movimento, que nem hoje faz, mas eles montaram como se fosse um sketch das pessoas fazendo essa atuação do que que eles queriam animar e acabaram que eles fizeram isso por cima. Ou seja, teve uma base bem de cinema, cinematográfica de história, né? Então com certeza é uma boa pedida se você está querendo um jogo bem cinematográfico. Eu fiquei meio assim.

Agora eu vou ter que jogar um monte de coisa aqui barelando. >> Renato, se você for jogar tudo que você fala aqui, assistir tudo que você fala aqui, então não vai ter vídeo no canal. >> É, eu vou ter que vou ter que escolher algumas coisas, né? Mas o cronocross eu acho que eu vou ter que zerar, que senão minha alma não vai sossegar. É, aí eu tenho que fazer. e me fala aqui se você

lembra de mais algum jogo que te deixou impactado pela boniteza, um jogo cinematográfico. Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus.