---
video_title: "Coisas que foram apagadas da sua memória!"
video_id: awFAUAUjJ7Q
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=awFAUAUjJ7Q
video_date: 2025-11-04T14:00:05+00:00
video_description: |
  Com o tempo, muita coisa que fez parte da nossa vida simplesmente desapareceu. Produtos, modas e programas que eram famosos sumiram sem a gente nem notar. Relembre tudo que o tempo apagou da memória e descubra o quanto o mundo mudou sem você perceber!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Sorry, você não sabe, mas esse vídeo acabou de começar há 3 minutos atrás, mas só que você não lembra, porque eu apaguei a sua memória. E com certeza esse efeito foi duradouro, porque tem várias coisas que com certeza você não lembra mais da sua infância adolescência. algumas revistinhas que tinham na banca, algumas entradas daquelas fitas de VHS, algumas coleções que com certeza vão amolecer o seu coração e até um personagem que foi esquecido aí que você nem ouve mais falar. É hoje isso tudo no Netshow.

>> [música]

>> Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Eu não sei se vocês perceberam uma mudança aqui de cenário, né? Assim, >> ninguém percebeu, Renato, porque você já comprou tanto adesivo de tijolinh para colar na parede? [risadas] É verdade, eu já instalei, eu já tô instalador profissional, gente. Se algum

momento eu não tiver mais no YouTube, vocês podem me contatar, tá? Para fazer instalação de papel de parede. Mas a notícia que a gente queria contar para vocês é que voltamos para Belo Horizonte. >> Nossa, foi foi uma triste volta, sabe? que a gente tá desanimado de voltar, né, Babarelando. [risadas]

>> Gente, eu queria agradecer todo mundo pela recepção em São Paulo, mas a gente estava com saudade de Belo Horizonte, então >> é voltamos, né, Babarelanda? Então, a gente, eu, eu envelopei aqui, ó, e trouxe tudo para cá de volta [risadas] o cenário. Isso aqui é uma cartolina, tá, Babaranda, ó aqui, ó. Cartolina, cartolina, tudo aqui, ó. É inteligência artificial. Mas aqui só para fechar com

chave de ouro. Não é nada com São Paulo, não é com a gente mesmo. >> É a gente que gosta de um de um de um climinha mais, né, vamos dizer mineiro. A, mas chega de enrolação, vamos começar a lembrar de umas coisas, né? A gente tá falando muito sobre nostalgia, a minha nostalgia de voltar pra casa, mas sabe uma coisa que me dá aquela sensação de nostalgia, de casa, de café quentinho, de vovó preparando um bolinho de chuva para servir pras visitas que vai jogar na sua casa? Fita VHS. Fala a verdade,

você ir na locadora, alugar uma fita, colocar lá no seu VHS e ver aquela abertura toda, aquela introdução do VHS, era praticamente um evento único. E você com certeza não lembra de algumas dessas introduções, mas eu tenho certeza que você vai chorar de saudade quando, por exemplo, você vê a abertura da SIC Vídeo. [música]

É só um minutinho, é só um negocinho, mas você lembra de tantos filmes que vem depois dessa vinheta, né? A SIC Vídeo foi uma empresa muito famosa que na verdade foi uma Joint Ventury da Universal Pictures e da Paramount Pictures para fazer essa distribuição, mas só que não durou tanto tempo assim, tanto é que ela foi dissolvida em 99 e essas empresas começaram a fazer as distribuições próprias, né? Mas eu tenho certeza que tem outra que você lembra muito bem e vai te lembrar vários filmes. Olha só, se você lembra dessa abertura aqui, ó. [música]

>> [música]

[música] >> Ajuste agora as cores e o som do seu equipamento. [música] Acerte agora a imagem não sei o que do seu vídeo. Eu nunca arrumei esse treinho no meu vídeo. [risadas] Não sei nem foi que que põe. A gente nunca leu manual.

>> Que revoltado, gente. >> Nem nem que seja em vídeo. A gente nunca tá nem aí pro manual. Abriu o vídeo que ficou muito famosa, né? Porque vinha em vários filmes que a gente assistia de várias coisas, que foi criada em 1983 pelo grupo Abril e durou até 1999.

Quando abriu o vídeo também abriu como todo, ela, né? Deu aquela, foi pro saco. Mas quando você ia assistir uma fita, você tinha que assistir uma fita original, ou seja, tinha que ter um anúncio da UBV. >> Preste bem atenção na mensagem que você vai assistir agora. [música] Prepare-se.

A UBV, União Brasileira de Vídeo e seus associados [música] irão revelar a sua mais nova arma contra a pirataria. Chegou a nova fita padrão UB. Nova fita na cor vinho, desenvolvida [música] com ultra pigmentação de alta resolução. >> Essa é nostálgica, hein? Porque a nostalgia de você assistir uma coisa pirata com anúncio da coisa condenando a pirataria [risadas] era bom demais, né? Para você reconhecer

uma fita que ela primeiro, ela tinha da cor verde, depois veio da cor vinho, a filta preta. Eles fazam isso tudo pr você identificar que que era uma fita original, né? Ela rodando, meu filho, podia ser até o casamento da sua sobrinha lá que você gravou a fita por cima. >> [risadas] >> Mas tem uma que bate direto meu coração, gente. Nossa senhora. Eu não sei se

vocês lembram. Vocês lembram da Premiere Films? É bem capaz de eu falando em voz alta não saber do que que eu tô falando. Mas olha a abertura e olha o que que [risadas] contém depois. [música]

>> [música] >> Chegaram as novas aventuras dos cavaleiros do zodíaco. Longa para você entender a nossa verdadeira missão. Vamos usar todo o poder astral em defesa do bem, enfrentando inimigos mortais. Peça pro papai ou pra mamãe ir buscar na loja mais perto uma fita dos Cavaleiros do Zodíaco. >> Era muito engraçado porque depois vinha a o Seia tentando me vender alguma coisa. Longametragens. O se era velho,

né? Falava longametragens. [risadas] O se era um senhor que me lembra também aquela abertura da Try Star. Você lembra daquele Pegaso voando e tal isso? Nossa, eu associava tanto esses dois [música]

[música]

que chama Try Star, ou seja, três estrelas, porque é a junção de três empresas bem grandes para fazer essa disposição aí, da Columbia Pictures, da HBO e da CBS. E quando você ia assistir um filme da Disney, nossa senhora, também sempre tinha aquele mic feiticeiro para você lembrar.

>> [música]

>> Mas já que a gente tava lembrando de VHS, eu lembrei de um negócio também que com certeza não tá mais na sua cabeça. Você lembra quando a gente ia na banca de jornal para comprar facículo de alguma coisa? Nossa, eu tenho muitas lembranças boas com isso. Assim, de ver o facículo, né? de comprar não tem tantas lembranças assim não, porque o negócio era bem caro. Mas a gente já

comprava lá, ó, peça de carro para você montar modelo de carro pequeno, Ferrari, esses negócios. Tinha também robô para você montar sempre a planeta de Agosto e lançar uns negócios da hora para você ficar montando os negócios. Mas teve uma época que os jornais começaram a lançar fitas VHS para você levar para casa. Eu tenho uma memória muito vívida, inclusive, de assistir o Brasil em todas as copas, que era um negócio que era do supermercado Mineirão aqui, que mostrava a história completa do Brasil até a Copa de 94. Eu tenho que eu tenho que achar esse negócio porque era muito legal.

>> Eu sei. Cadê? >> Você sabe? >> Sei. Tá no baú da cama.

>> Tá no baú da cama. >> Aham. >> Nós Então, nós vamos ter que ripar esse vídeo [risadas] que é é muito bom. Mas só que tinha duas coleções que com certeza vão te trazer muita saudade. Uma é a coleçãoca da criança. Você lembra disso? Essa era

uma coleção muito legal feita pela Folha de São Paulo, em que eles pegaram as lendas, né, infantis e trouxeram desenhos não tão conhecidos assim. Por quê? Porque eles queriam fazer de um jeito mais promocional. Então tinha a história dos três porquinhos, a história do do Aladin, só que uma versão que com certeza não era da Disney. Eu eu tenho essa fita ladinha [risadas] meio assim animação no Flash. Naquela época não

tinha, mas eles estavam lá e era justamente pegar uns desenhos mais desconhecidos para poder ajustar o preço, para chegar com um preço mais competitivo e a gente poder levar para casa. Você tem que lembrar que nessa época a gente não tinha tanto dinheiro assim, né? Olha, não adianta ficar discutindo. Já é de noite. De qualquer modo, não íamos achar o caminho no escuro. É melhor descansar um pouco. Tá

bom. Você quer dizer que vamos dormir aqui? Ah, eu acho que é a melhor ideia. Boa noite, amigos. >> Mas também tinha a coleção Magia do Estadão. Eu não sei se você

lembra disso aí, ó. Era uma coleção que eles a cada semana ou a cada faciclo, vamos dizer assim, eles pegavam um desenho que tava fazendo sucesso e colocavam um compilado de episódios dentro disso. Então, por exemplo, tinha do Sonic, aquele desenho do Sonic, tinha do Máscara, tinha vários desenhos, era, nossa, gente, aquilo ali era muito legal. Eu tenho certeza que tava perdido na sua cabeça também. Mas tava pensando aqui, tem também personagens que a gente não vê mais. Por exemplo, você lembra de

personagem que chama Urtigão? Você lembra Bablando? Não. >> Otigão ele meio que fez bastante sucesso porque ele era uma revistinha da Disney, né? Que inclusive foi feita aqui no Brasil em num determinado período. A

história ganhou esse nome, o Urtigão que não era o nome dele. Mas tem alguns outros personagens também, sabe? Um personagem que eu acho que todo mundo esqueceu? O Gasparzinho, você já percebeu que ele fez muito sucesso antigamente, tinha desenho, tinha filme, tinha um monte de coisa e que hoje em dia é um personagem que é meio chutado para escanteio. O que você não sabe é que ele realmente fez bastante sucesso no mundo, só que algumas coisas deixaram ele meio de lado. E o mais importante de

tudo é que a história do Gaspazinho era muito mais macabra do que você se lembra. O personagem foi criado em 1939 por dois cabukim, o Se Wright e o John Oreolo, que criaram o personagem para um livro infanto juvenil, mas que esse livro nunca chegou a sair de verdade, né? Só que nessa história tinha um fantasma que era o Gasparzinho, que vivia na mansão com outros fantasmas adultos. Só que ele era muito triste por ficar afastando os vivos, né? Porque todo mundo que via ele, ele ficava, né, assustado lá e ele ficava assim: "Ah, tão assustando comigo? Será que eu sou tão feio? Aí, só

que ele tava tentando resolver a situação dando fim à sua própria existência, só que ele já tinha morrido. Que coisa macabra, né? >> Meu Deus. >> Só que o que que acontece? Como tava nesse período aí chegando a Segunda Guerra Mundial, o Seor Wright ele tinha que servir o exército, ou seja, ele não sabia lá se ele ia voltar. Então, antes

de ir, ele pegou o parceiro dele e falou assim: "Ó, você faz o seguinte, você vende o direito desse boneco aí, porque qualquer coisa, né, ele tá salvo aí para alguém usar e também porque eles queriam dinheiro, né? Mas isso é só um detalhe. [risadas] Nisso eles vendem os direitos para Paramont, vendidos por 175 na época, Babarelando, 175 na época, mas às vezes, né, na época isso era muito dinheiro, às vezes também não. E a Paramont pega o estúdio que eles têm lá, que chama Famous Studio, que é um estúdio de animação. E em 1945 lança um curtam metragem que é The Friendly Ghost. [música]

que a história de um fantasminha que ele não quer mais assustar, que na verdade ele tá querendo fazer amizade com as pessoas, mas todo mundo que ele chega perto se assusta, sai correndo e chama o Deus e tal, meu Deus do céu, o que tá acontecendo? Até ele assustar o cara que era o tipo o senhor barriga que tava vindo cobrar impostos. Aí o pessoal começou a gostar dele, né? Essa é a moral da história. Quando você tem uma vantagem, até fantasma você tá abraçando. [risadas] E esse curta que

era feito para passar no cinema começou a rodar o país e fez bastante sucesso. Tanto é que mais curtas foram encomendados e passaram até 1959. Com o grande sucesso, mais empresas quiseram entrar nesse bolo. Uma delas, a Harvey Comics, e também fazer mais episódios para serem veiculados na televisão. A Harvey Comics, a partir de 1952, compra esses direitos e começa a fazer os quadrinhos do Gasparzinho. Mas

aí na história em quadrinhos, eles mudam a história, falam assim: "Não é porque ele é filho de pais fantasmas, não é uma criança que morreu, não sabe? Porque se você parar para pensar, né? [risadas] a história meio, né, meio pesada assim. E a Harvey desenvolve outros personagens que fazem parte desse universo. Por exemplo, você lembra do trio assombrado, que era aqueles três tios dele lá. Tinha

também a Luía, a bruxinha, né, aqui no Brasil, mas ela chamava Wendy lá nos Estados Unidos. E também Brasinha, o Diabinho, também fazia parte dessa turma de outro mundo. Nos anos 50, esses curtas da Famal Studios foram vendidos para passar na televisão, que nem eu te falei, né? e passaram em mais de 250 países. Foi um sucesso muito grande.

>> Eu adoro fazer amigos. Isso é verdade, não é bonito gritar na minha idade. E a partir daí, depois dessa [música] temporada de curtas, né, vieram outros dois desenhos do Gaspazinho, The New Casper Cartoon Show de 1963 [música]

e Casper and the Angels de 1979, que tinha uma pegada meio Jetsons, meio futurista, era um negócio que sabe aquele negócio parece que tá desesperado para fazer um sucesso. >> [risadas] >> tinha essa carinha, sabe? [música]

>> [música] >> Mas a partir daí, o fantasminha camarada ficou num iato, ficou muito tempo parado, sem nenhuma produção, mas a próxima que vem é de 1995 e você deve se lembrar muito bem porque aquele filme lá com a Christina Rich, que ela era menina lá, aquele filme ali, ele era bom pr caramba. Ele foi feito pela Entertainment, que também é conhecida como uma empresa do Steven Spielberg. E o filme ficou muito famoso na época por integrar o CGI, os personagens de computador, né? Hoje seria a inteligência artificial com pessoas de verdade. Então aquilo pra época foi muito da hora, né? E a gente também até

hoje acha muito bom, na verdade. Só que nesse filme eles deram uma onda mais melancólica pro filme também, porque eles até falam que o Gasparzinho, ele era uma criança que morreu de pneumonia quando ele tava brincando lá fora no inverno, sabe? Aí no filme o pai dele tava tentando arranjar um jeito de ressuscitar ele que era a máquina do Lázaros. Eu não sei se vocês lembram desses detalhes assim, mas gente, eu lembro de ser um filme bem bem triste assim, né? E com certeza você lembra da cena dele dançando com a Cristina Rich lá e voltando a ser fantasma? Casper.

[música]

do

>> Isso rendeu até um desenho, né, que era as novas aventuras do Gasparzinho, mas de lá para cá não teve nada muito significativo, não. Teve na época o jogo do Super Nintendo dele do filme que também era difícil pr caramba, mas fora isso eu acho que a única pessoa que falou do Gasparzinho nesse meio tempo fomos nós mesmos [risadas] que ele deu uma sumida, entendeu? Fantasma. >> Olha isso. >> Mas foi bom a gente falar do Gaspazinho e da revista em quadrinho dele, porque eu tava lembrando também que tinha outras revistas em quadrinhos que é bem capaz você não lembrar que elas existiram. Por exemplo, você lembra que

teve revista em quadrinho do Castelo Ratimbum? Gente, mas eles aproveitavam mesmo os negócios, né? Vocês lembram que tinha revistinha da TV Colosso? Eu lembro porque eu tenho até algumas, né? Tem uma que a capa é o campeonato de comer feijoado, que era muito da hora.

Tinha revistinha de Chaves e Chapolim que também fazia muito sucesso, que eu eu me identificava com os personagens que eles eram muito cabeçudos, sabe? Era uma uma jarra assim sensacional. tinha a revistinha da turma do arrepio, que eu não sei se vocês lembram deles, que a gente inclusive podia lembrar isso aqui em algum momento, né? Porque tem muita coisa da Turma do Arrepio e poucas lembranças. Tinha a revistinha dos trapalhões, tinha revistinha da Angélica e tinha revistinha até do Gugu em quadrinhas. Gente, mas por que que o

pessoal fazia isso? É engraçado a gente pensar porque antigamente tinha muito, né? Que nem famoso lançando CD. Mas você sabe que tinha uma estratégia por trás desse pessoal fazer esse tanto de revista em quadrinho? É porque na verdade era uma estratégia muito boa de merchandising e marketing, mais precisamente de reconhecimento de marca, porque antigamente os quadrinhos eram como se fosse uma força motriz de espalhar uma mensagem, porque a gente comprava bastante, né? E se você para

pensar, tinha uma banca de jornal por esquina. Então assim, era muito fácil disso, pelo menos você tá passando na porta lá e vê alguma coisa dessa aí. Mas só que esse mercado como um todo perdeu muita força a partir dos anos 90, porque olha só, a nossa atenção começou a ter uma competição muito grande com os videogames e também com os brinquedos e tudo que foi chegando, né? Se você parar para pensar, a gente antigamente não tinha tanta opção para fazer. Hoje em dia o menino ele consegue fazer um bilhão de coisas e se bobear ele nem sai da frente do YouTube, né? A única

revistinha que nunca passou esses perrengues, na verdade, foi a turma da Mônica, que se manteve líder de mercado esse tempo todo e mantendo tiragens bem grandes. Mas falando da Turma da Mônica, eu tenho certeza que você também não lembra de um aspecto muito interessante deles. Você lembra como que eram os personagens antigamente? Porque a gente normalmente vê o personagem hoje e não percebe as mudanças, mas já tiveram várias mudanças ao longo do tempo. Olha só a evolução da Mônica. Ela era

totalmente diferente do que a gente tá acostumado. Ela tinha uns ângulos mais assim, ó, parecia meio, >> tinha mais ângulos, né? >> É, tinha mais ângulos, né? [risadas] As bochechas mais assim produperante, mas ela fez as bichetomia, sabe? >> Mas você não achou que ela tinha muita cara de brava? Não

>> tinha. Ela era enfesada, né? Acho que a palavra certa é enfesada. Olha só como é que era o Cebolinha. Esse menino tinha cara que aprontava para caramba antigamente. O Cascão, realmente

ele mudou bastante. O Cascão, claramente no início ele tinha roupa emprestada do primo, né? aquela roupa que vai passando de geração a geração. Olha só como é que a Magali era antigamente. Mas teve outros personagens que mudaram bastante.

Por exemplo, o Jotalhão nem verde ele era, ele era rosa. E vamos dizer que acho que eles acharam melhor mexer no Jeremias também, porque ia dar muito problema hoje. >> Pronto. O picolé de morango. Ah, muito obrigado, Mônica.

>> N engraçado, né? você realmente você tá ficando velho porque tem muita dessas coisas que eu tenho certeza que você não lembra. E se tiver mais coisa, você pode ter certeza que eu vou fazer uma continuação desse vídeo aqui pra gente continuar lembrando, que eu já tô pensando, carominando aqui umas coisas que eu tenho certeza que você vai gostar >> e vocês também podem contribuir deixando aí nos comentários. >> É verdade. Coloca aí nos comentários, manda um link ou lembra aí que eu vou vou atrás, eu vou pesquisar.

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus.