---
video_title: "Marcas Que Desabaram Depois do Auge!"
video_id: zDo50gr4tG4
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zDo50gr4tG4
video_date: 2025-11-02T14:01:38+00:00
video_description: |
  Algumas marcas chegaram ao topo e pareciam imbatíveis, mas bastou um erro pra tudo desmoronar. De empresas que dominaram o mercado a gigantes que caíram por causa do próprio sucesso, relembre as histórias mais surpreendentes de marcas que brilharam intensamente e desapareceram logo depois.
  
  As camisetas mais legais da vila estão aqui: https://www.lojadavizinhanca.com.br/vizinhanca
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Aqui no canal a gente falou já de várias marcas que não existem mais. Por exemplo, a Mesbla era tão legal poder comprar qualquer coisa no mesmo lugar. Não tem mais Iopa, que tinha aquele exagerado, que era um picolé meio duvidoso. Arapuan, ligadona em você, meio que desligou, né? Mas hoje eu resolvi fazer uma lista completamente diferente e trazer marcas que faliram, mas com motivos muito trágicos. É isso

que você vai ver hoje jornalisticamente, mais ou menos no Netshow. [música]

[música] Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Já de antemão, quero fazer a publicidade aqui do meu querido amigo Renan do Vila dos Chaves, que tá com essa essas belas camisetas que está vendendo o canal dele. Perceberam como é que o meu tríceps também, o exercício que eu fiz aqui do [risadas] entendeu? Ai, as pessoas que não podem ver sua perna, mas a sua perna ficou igual do Kiko.

>> Exatamente. >> Tortinha para dentro para você conseguir aparecer na câmera. >> É [risadas] verdade. Então, se você quiser esse e mais modelos, vá lá no canal Vila dos Chaves e compre a sua camiseta >> na loja mais charmosa da vizinhança. Isso, isso, isso, isso, isso, isso.

>> Mas esta marca não faliu, graças a Deus. Renan está vendendo as coisas ali. Mas tem uma outra marca que você vê no mercado hoje em dia, mas ela faliu. É estranho pensar isso, né? Ficou até meio confuso. Mas você sabia que a Parmalat

já faliu? Voltou e quando ela faliu, faliu de uma forma bem trágica, o negócio foi pesado por lá. Parlare, porque Parmalate, né, Italiane. Você deve lembrar muito da Parmalate pelo leite, pelas coisas você consome, mas também por esse comercial aqui, ó. Buúfalo falou que é bom, o gorila [música] falou que faz bem.

Toda a floresta vira uma festa [música] quando tem iogurte parmalt falou que é muito bom. >> Mas a Parmalate, apesar de muito sucesso aqui no Brasil não surgiu por aqui. Ela surgiu em 1961 lá na Itália, fundada por um cara que se chama Calisto Tanzi. Desculpa, se uma pizza, macarone. E a principal ideia da Parmalate era levar leite de qualidade e com uma longa duração para mais população, ou seja, vender mais para lugares, lugares sem ser só ali, Parma, né? Ela chega aqui no Brasil nos anos 70

e se consolida nos anos 90, principalmente com a campanha dos mamíferos da Parmalat, que é essa campanha que eu passei aqui no início. Fez tanto sucesso que teve até um tanto de paródia. >> O elefante já encheu a trompa. O carneirinho está na maior ressaca. Mantém o seu pinguço mais de forre que um gambá tomando a cachaça tabajara.

Vocês dois já tomaram? >> A Parmalat era visto com uma empresa muito grande e com muito dinheiro nos anos 90. Tanto é que o Palmeiras fechou uma parceria com a Parmalat e teve aquela geração Parmalate, né, com vários jogadores e que o Palmeiras ganhou bastante coisa e com tanto sucesso vieram até outros produtos sem ser o leite da Parmalate, né? Até café eles lançaram, mas não lançar de um jeito que ia passar hoje em dia, né? Que essa propaganda aí ela não ia dar bom.

Chegando ao ponto da Parmalat ser uma das empresas mais confiáveis do Brasil, sempre teve esse status, né? Mas isso aqui no Brasil, né? Porque já lá na Itália o negócio foi bem cabuloso. Lá na Itália os auditores fiscais descobriram um rombo de mais de 14 bilhões de euros, [risadas] que foi o maior escândalo financeiro da época. E olha que a competição era grande, hein? O Calisto Tans e uns

executivos lá, eles tinham uma prática de inflar os lucros e pegar as dívidas e meio dar uma maquiada assim, ó. É mesmo? Tô devendo. Nossa, desculpa, esqueci de pagar o boleto. [risadas] Só que o que que aconteceu? O pessoal

achou um documento falso, que é uma falsificação bem meetref, na verdade, que tinha um dinheiro de 4 bilhões de euros nas ilhas Caiman. Quando você vê um negócio que tá falando ilhas Caimã, você já sente uma nostalgia. Todo mundo colocava dinheiro nos paraísos fiscais. Antigamente falava tanto isso no jornal, As Ilhas Caiman, não sei o que do Curaçal. E o que que aconteceu a partir disso? A Parmalat, uma empresa

gigantesca, faliu na Itália. Aqui no Brasil tinha confiança e tudo, mas a confiança não foi suficiente para segurar as pontas e sofreu bastante aqui no Brasil também, porque ela dependia financeiramente da matriz. Só que o que acontece quando você tem essa notícia, o pessoal para de te dar crédito no mercado porque você vira uma empresa que não é mais confiável. Com isso, eles tiveram a paralisação na produção dos produtos da Parmalat e apareceram dívidas muito altas aqui no Brasil, cerca de quase R 2 [música] bilhões de reais. A Parmalate no Brasil pediu recuperação judicial, que é basicamente você pegar assim: "Ih, gente, tô devendo." Aí você junta lá o faz um

plano e apresenta como é que você vai pagar essas coisas, né? Mas o Calisto Tanzi lá na Itália foi preso por falência fraudulenta e manipulação de mercado. E a Parmalat no Brasil, né, foi comprada por uma outra marca francesa, a Lactalis, que por acaso é dona também da Batavo e da LG. Com certeza os mamíferos da Parmalat tiveram um destino bem trágico. Vamos falar de filme. É só um

filme específico aqui e a gente nem vai se estender não. Mas um dos filmes mais legais que a gente pode falar que já passaram na sessão da tarde foi Deuto. Ai, essa é uma franquia sensacional. >> Se você quer dar um passeio no tempo, parque nesse carrão e vi fundo. >> Michael J Fox e Christopher Lloyd. Numa

fantástica aventura de Steven Sper, você verá algo surpreendente. >> De volta para o futuro. Os personagens são ótimos, tem o Mart McFly, tem o Doc Brown e com certeza você se lembra do veículo mais icônico da história do cinema, que é o Delorean, que é a máquina do tempo. Mas só que a história por trás do carro, que na verdade faliu antes de ir pro filme, é com certeza muito trágica. Jon Z. Del Laoron era um

engenheiro muito carismático e genial que nasceu em 1925. Ele foi o executivo mais novo a se tornar vice-presidente de uma empresa. E não era uma empresinha qualquer, não. Ele virou vice-presidente da General Motors, a GM, a Chevrolet, ela mesmo. E ele também ficou muito famoso por, em 1964, criar o primeiro carro americano que eles colocam naquela categoria de muscle car, que é tipo aqueles carros com 1 bilhão de cavalo que você tem que conectado no posto de gasolina para você dar uma acelerada. [risadas]

É isso. Era o Pontia GTO. ficou muito famoso. Eu não conheço Babarelando, com certeza conhece, né, Barando. >> Nossa, como boa entendedora de carro que sou.

>> Vai reto amarelando. [risadas] Vai reto reto. >> Isso poderia ser um meme, >> mas é [risadas] verdade. >> Mas é verdade. >> Só que em 1973 ele resolveu sair da General Motos. Por quê? Na verdade

saíram com ele porque ele tinha uma vida meio de rockstar. Isso não se encaixava muito nos valores da empresa, né? Todo CLT tem seu fim. E em 1975 ele resolveu fazer a sua própria empresa, a Deloran Motor Company. Claro, né? Porque o John

Deloran fez a Deloran Moto Company. O pessoal não é muito criativo, né? Apesar de ser genial. E essa empresa, ela recebeu muito apoio do governo do Reino Unido, porque eles queriam fazer uma fábrica em Belfest na Irlanda. Por qu isso ia trazer muitos empregos. Eles

falaram assim: "Ah, o cara é o gênio lá do carro, mas fazer uma uma coisa de carro é você é muito bom pra gente". E o tal conhecido Delorean, na verdade se chamava DMC1 e foi lançado em 1981, que a gente não pode falar que o carro também ele não é marcante, né? Porque primeiro de tudo ele tem aquelas asas de gaivota lá para abrir as portas. Segundo que ele não tinha tinta no carro, ele era feito deox. A coisa mais chique que você tem na sua casa com certeza é sua geladeira de ininox. Os móveis deox. Imagina você

ter um carro dex. Esse é legal pr caramba, né? E você sabe que empresário ele bota uma expectativa, né? Até porque tem que pagar as contas. E ele também colocou, ele falou que queria vender 12.000 unidades num ano. Vendeu, não

vendeu, né? Meio que o pessoal fala assim: "Ih, mas esse negócio é meio caro, né? Porque faz lá com a sinox tal, mas o negócio fica um valor meio exorbitante. Será que o Quid é feito deinox [risadas] para custar R$ 80.000 um quid que é praticamente menor do que a geladeira daqui de casa? Eu sinto te

desapontar, mas o quid tá mais para latão. [risadas] >> E como o negócio não deu muito certo assim, até a Volkswagen tirou um sarro com Delan.

>> [música]

[música] >> Ao ponto do carro ter sido lançado em 1981, em 1982, a empresa já tava à beira da falência. Babarelando. E você está à beira da falência com uma empresa de carros. Você está precisando de dinheiro para colocar o leite das crianças na mesa. O que que você faria? venderia a

frota restante para não tomar mais prejuízo. >> Não é o que toda pessoa inteligente faria, mas ele recorreu ao mundo do crime. [risadas] Que que aconteceu? O FBI meio que esses eram aquelas operação, é operação Papai Noel, a paisana, sabe aqueles nomes daquelas operação doida? Pois é, esse cara paisana e foram atrás do John Deloran para falar uma proposta para ele. Falou assim: "Ó, tem um

carregamento aí de 100 kg de droga que a gente quer levar de um lugar pro outro, você não quer fazer não?" Aí eles ficaram tentando convencer ele a pegar para ganhar o dinheiro para colocar na empresa. E vocês acredita que ele aceitou? E vocês acreditam que eles filmaram isso? [risadas] Ele foi preso em 20 de outubro de 1982 num hotel. Só que claro, né, gente? O

negócio já tava mal das pernas. Quando ele foi preso, arrebentou, foi com tudo. Aí a empresa realmente que ó, foi pro saco. >> Olha, eu vou fazer uma coisa que o seu público não gosta, que é trazer um assunto nada a ver, mas é porque eu lembrei agora. Tá [risadas] bom.

>> É porque você falou de carro, falou de polícia paisana e eu lembrei que quando a gente tá na estrada, na rua, no ex aparece assim: polícia oculta ainda está lá. Se a polícia está oculta, como que eu vou saber que ela tá lá? >> Babarelando, eu acho que esse é o novo a diferença do charme do funk. Não vai ter uma resposta. Ô gente, se alguém souber disso, porque eu falo, pergunta isso pro Renato todo dia, coloca aqui nos comentários para eu ficar sabendo, pelo amor de Deus, porque nem o chat GPT conseguiu me ajudar nisso.

>> Agora esclarecida a dúvida, né? Vamos voltar essa história aqui, porque ela ganha novos ares em 1984. Porque que que aconteceu? Ele foi absolvido. Vocês acreditam que ele foi absolvido? Porque

a polícia não podia ter feito aquilo lá, ir lá filmar ele, colocado as provas. Mas aí já falaram que ele já era preso, o mundo crime, a reputação dele já tinha ido pro saco, né? A empresa também. E o pior da história, eu fico imaginando a cabeça desse cara, que em 1985 foi que fizeram o filme e que o carro ficou muito famoso e valorizado. Nossa senhora, esse rapaz morreu em 2005, mas deve ter sido com muito desgosto. Meu

Deus do céu. Agora vamos falar de uma rede vagerista. [risadas] vagesista que vende vaginos. Agora vamos falar de uma rede vag [risadas] >> não consegue, né? >> Varejista.

>> O que eu disse? >> Virista. >> E como é que é? >> Varejista. Agora vamos falar de uma rede varegista que ficou muito famosa antigamente, mas que realmente teve uma tragédia que arrebentou com tudo e que ela foi pro saco também. Você já ouviu

falar por acaso nas lojas Pirane? Parece o nome inventado. Parece que eu estou inventando o nome. Parece, mas não é. É de verdade. Essa foi uma loja que foi

inaugurada nos anos 50, que na verdade virou uma rede que vendia muitos eletrodomésticos. Era meio que a Arapuan, ligadona em você, dos anos 50. Tinha muitas lojas, mas a loja que ficou mais famosa era na esquina com a Avenida São John. Sabe daquela música não sei o que, da esquina com a Avenida São João? De quem? Quem que canta isso? Quem é

quem é um cantor? Bom, mas é é lá. Mas essa loja ficou famosa porque ela virou um cartão postal. Por quê? Era a primeira loja com eletrodomésticos que tinha escada rolante. Tá vendo, Brand?

Os paulistas tudo corre nas escadas rolante e ela já foi tratado com carinho do jeito que ela merece ser para subir parado. E essa loja funcionava em um prédio que ela ia do primeiro até o quinto andar, mas esse prédio se chamava Andraus. Talvez esse nome não signifique nada para você, mas se você já assistiu o Nerd Doc do edifício Joelma, que está inclusive aqui no card, eu vou deixar para você, você vai ver que o edifício Andraus foi um edifício que teve um grande acidente, que pegou fogo e mudou as leis de combate a incêndio no Brasil. Esse incêndio aconteceu em 1972. Foram 16 mortes e mais de 300 feridos. E o

incêndio começou por causa da placa luminosa das lojas Pirane. E o pior disso tudo é que tinham vários relatos de que as pessoas começavam a alertar que tava mal instalado, que aquele negócio estava perigoso, mas o pessoal ignorou e essa placa acabou tendo um curto e iniciou o incêndio que tomou todo o prédio. [música] Em menos de 15 minutos, o fogo já estava no sexto andar. E justamente por causa disso, do incêndio ter iniciado nas lojas Piran, as lojas Pirani tiveram que arcar com várias indenizações para as pessoas e por causa disso ela acabou falhindo. Mas esse negócio é tão maluco que para você ter uma ideia essa empresa ainda tá em recuperação judicial, sendo que a última atualização que se tem desse caso é de 2018, coisa que aconteceu lá em 1972.

E essa com certeza é uma grande tragédia. Mas se você foi criança nos anos 80, nos anos 90, vamos dizer que até o início de 2000 ainda tinha umas coisas mais antiga dessa empresa. Você deve lembrar que antigamente existiam várias marcas de brinquedos muito legais, mas que infelizmente já saíram do mercado. Mas tem duas empresas que com certeza tiveram destinos bem trágicos. Uma delas é a Atma. Você

lembra desse nome? A At A At A Atma era uma empresa que ficou conhecida por ser a pioneira no ferroomodelismo, ou seja, fazer aqueles trenzinhos de brinquedo para fazer trens com, vamos dizer, com detalhes, mas com uma escala reduzida, tipo assim, um para 10. Quer dizer, um para 10 não, porque não cabe dentro de casa, né? Mas [risadas] vocês entenderam. E o primeiro produto foi lançado sobre a marca Mirim, mas depois ela mudou o nome pra Atma Paulista, marca essa que foi fundada mais ou menos lá pros anos 50. Ela ganhou muita

notoriedade porque ela foi a única empresa brasileira de ferro modelismo dos anos 50 até 1976. E apesar de talvez você nem conhecer essa marca, ela foi tão grande que ela chegou a ser a grande concorrente da estrela nos anos 60. E o slogan era: "Ama é ótima". Talvez seja por isso que eles falam, né? Porque é um slogan meio mecetref. Mas o engraçado é

que a Atma ela trouxe os primeiros bonecos da Marvel licenciados aqui pro Brasil. Mas como ela não existe mais, você deve imaginar que alguma coisa aconteceu nesse meio do caminho, né? E mais precisamente, a gente tem que ir pros anos 90 para entender essa história, porque os anos 90 como um todo foram muito desfavoráveis pra indústria de brinquedo, porque teve a abertura da economia e quando abriu a economia, a China chegou com os dois pés no peito, quer quer brinquedor, brinquedor e todo mundo queria comprar, era mais barato. Mas nesse meio tempo, além dessa abertura da economia, eles sofreram um grande incêndio na fábrica de São Paulo. E ela perdeu o patrimônio mesmo, né, como a fábrica e também o estoque, os brinquedos, de um jeito que era praticamente irrecuperável. E depois

disso tudo, a empresa concluiu que não tinha mais como se recuperar, declarando falência em 1994. Mas não foi só essa empresa que sofreu com os efeitos do abertura de mercado, essas paradas, não, porque tinha uma empresa também que era a Troll. Você lembra dela? A Troll foi fundada em 1939 por um cara que se chamava Ralf Rosenberg e nessa época era uma empresa focada em plásticos. Mas o auge da empresa foi só em 1967, quando um cara de visão assumiu essa empresa, que era o Dilson Funaro. Parece furtado, né? Mas

tudo bem. Só que ele era conhecido por ser uma pessoa mais ousadia e alegria, sabe? Ele era meio que queria inovar as coisas e trouxe vários novos processos para essa empresa. Tanto é que em 1976 eles trouxeram a licença do Playmobil para ser produzido aqui no Brasil. E tem outras coisas que eram da troll e talvez você não saiba. Tinha vários brinquedos

da Turma da Mônica, tinha o próprio Velotrol. É da Troll. Velotrol. Hã hã. Entendeu? Também tinha as miniaturas da

Matchbox. Mas só que todo o sucesso da troll era por causa desse rapaz. Aí o funaro mandava bem, tanto mandava bem que o pessoal olhou para ele e falou assim: "Esse rapaz aí é bom para ele assumir um negócio de gerência aqui de cargos públicos, né?" E quando ele afastou, começou o fim da troll. Primeiro ele foi chamado para ser presidente do BNDS. Você vê que não era

pouca coisa. E depois ele foi ministro da fazenda do governo do Sarnei, mas ao mesmo tempo que ele tava lá sendo pai do plano cruzado, né, que ele era bom de serviço e tal, a troll tava indo pro saco. E isso só começou a ficar mais evidente em 1989 com a morte do Dilson Funado. Mais uma coisa que poderia ser trágica, ela não só é trágica, como ficou pior ainda. Vocês acreditam?

Porque as vésperas do Dias das Crianças de 1993, o galpão da Troll foi invadido e saqueado. Mas saqueado por quem? Por crianças que viviam numa comunidade próxima. Essas crianças e até uns adultos levaram todos os brinquedos, Playmobil, tudo que tinha lá. Sabe aquele caminhão que tomba no meio da estrada e o pessoal saqueia? Foi

exatamente a mesma coisa. E como não tinha mais como recuperar as coisas, a troll, infelizmente, fechou as portas. sendo que a licença da Play Bill foi agora para a estrela. Credo, que clima pesado, né? Cheio do povo, do negócio dos das tragédias, fazia aqueles negócios lá, ó, dos anos 90 pra gente defumar a casa, fazer um monte de coisa.

[risadas] Não quero falência que perto de mim, não. Mas se eu achar mais outras histórias, com certeza eu trago para contar para vocês, porque marca antiga é o que não falta. Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus.