---
video_title: "99% das pessoas já viu essa imagem (e ninguém sabe o que significa)!"
video_id: CWZUVu0NQkU
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CWZUVu0NQkU
video_date: 20251127
video_description: |
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Eu tava lembrando esses dias como que era legal quando a gente tinha aqueles VHS que a gente comprava nas revistas, nas bancas, né? E que muita coisa começou a sair a partir dessa época e foi quando a gente começou a ter acesso. E eu tenho uma lembrança boa de assistir os VHS do Cavaleiros do Zodíaco, que tinha aqueles filmes, né, que era meio diferente, por exemplo, o filme que eles iam contra ais que tinha maçã dourada, não sei o quê. Tinha também um filme que muita gente viu a primeira vez no cinema, que era A Batalha de Abel. Mas quando eu tava vendo a abertura desse VHS, eu fiquei lembrando de uma coisa que tava perdida na minha cabeça. Você

lembra disso aqui, ó? >> Os Cavaleiros do [música] Zodíaco. O filme no cinema perto de você.

Tá aí. Boa questão. Que que são essas letrinhas japonesas que aparecia antes de um monte de coisa que a gente assistia antigamente? Você pode não saber, mas essa empresa fez parte da sua vida e ela é até conhecida como a Disney do Oriente. E hoje nós vamos conhecer a história que vai ser bem interessante da Toi Animation. É hoje no Man Show.

[música] Fala meus queridos amigos. Como estão vocês? Vocês estão bão, né? Pra gente começar a entender a história dessa grande empresa, a gente tem que entender o período em que ela estava inserida, que aqui no período no Japão, no pós-guerra. Você sabe que nessa época aí o Japão já tinha começado a reconstrução, né? Mas o Japão queria

investir em vários nichos de mercado que eles ainda não eram detentores, vamos dizer assim. E um desses nichos que estava prosperando bastante era o cinema, as produções audiovisuais. Você consegue pensar um Japão? em que não existia anime, não existia mangá, não existia os desenhos. Oh, oh. Pois é,

essa época já existiu. Até que em 1951 se forma a Toei Company. Isso com aquisição e fusão de várias empresas desse setor, do cinema, da indústria audiovisual. Toi, vamos dizer que é um apelidinho dela, né? Mas o nome mesmo dela é, desculpem o meu japonês, mas vou ter que até ler aqui brarilando, porque isso aqui realmente foge das minhas competências.

>> Vamos ver. Tókio Eiga Hik. Oh, [risadas] >> que basicamente a tradução é distribuição de filmes em Tóquio. Os negócios em japonês são meio autodescritivos, né? A gente pensa que um negócio assim, mas é tipo, eu gosto de fazer sorvete de morango, é sei lá.

Que bom. >> Mas o engraçado é que o tom que eles falam é dramático. >> É verdade. É uma dramade. >> Gosto de sorvete de morango.

>> Esse é menos dramático e você tá com problema de garganta, mas tudo [risadas] bem. Mas a Toei foi a primeira empresa a trazer algumas inovações. Por exemplo, ela foi a primeira a usar o formato wide screen nas tela de cinema. Wi screen que eu quero dizer, sabe? Aquela tela, antigamente a gente vinha aquele quadradinho na televisão de tubo, hoje em dia é mais longelinho, né? Por isso

que eu engordo 5 kg na televisão burla. É por causa disso. É porque ela, né? Ficou wide demais. Eu preferi o três por quatro. Mas como ela começou? não

começou com tanto de desenho, eles começaram com filmes dramáticos no estilo Jaij, que é como se fosse dramas históricos e tal. Tanto é que era falando sobre samurais, né, aquelas coisas de honra. E um dos filmes que ficou famoso nessa época foi o Miamoto Musashi de 1961. Mas os próximos anos iam definir a estratégia que a Toei ia tomar no mercado. E os anos 60 foram muito importantes para isso, porque foi a década para eles dos heróis. E uma das

primeiras produções nesse estilo que viriam a ser aquelas coisas, aqueles heróis japoneses que a gente tá acostumado, foi o Jecamen de 1958, que abriu as portas pro gênero. Uma dessas produções também que fez sucesso aqui no Brasil foi National Kid. Com certeza você tem um pai e uma mãe que fala assim: "Nossa, eu gostava da minha infância quando eu assistia National Kid." Pois é, tô aí que investiu nisso aí. Tiveram outras produções como robô gigante e Cameno Ninja Akakag. Será que

é assim que fala? Não sei. [risadas] Mas o ano de 1971 foi um grande divisor de águas para Toei. Porque a partir daí uma pessoa muito importante participou dos projetos dessa empresa que deixou um legado muito grande. Era o mangaká Shotaro Isinomori. Esse rapaz aí, ele é

um mangaká que basicamente é o cara que faz mangá. E mangá é o quê? é a revista japonesa em quadrinhos lá que você lê de trás para frente e e é isso. Acho [risadas] que tem como explicar mais que isso. Só que ele é muito bom no que ele faz. Ele tem vários recordes mundiais e

ele criou algumas histórias e alguns jeitos que foram uma fórmula seguida durante muito tempo. Por exemplo, foi dele a criação em 1971 de Cen Rider. Esse aqui não é aquele que passou no Brasil Black não. O primeirão, ó.

O que a gente lembra aqui no Brasil, eu gostaria só de lembrar por lembrar, é o camider black. Esse aqui a gente assistia pr caramba, né? [música] >> E foi dele também a criação de uma franquia do Super Sentai. Super Sentai. Basicamente, sabe aquela formulinha que quase ninguém já viu que são cinco pessoas, cada um de uma cor, que eles vão lutar contra monstros, eles transformam, eles têm robô gigante, entendeu? A primeira foi criada em 1975

e tinha o nome de Rimitsu Sentai Goranja. Goranja. Aia. E foi dele também a ideia de um policial que colocava uma roupa de metal para combater o crime, que é chamado meio de metal hero, sabe? Por exemplo, Jasper, Jiban, o Inspector, todos esse negócio aí veio da ideia desse cara. Mas só que

você tem que entender que a Toei é uma grande empresa com vários braços e agora a gente tem que fazer o quê? dá uma rebobinada no tempo para entender como que o braço de animação, que é o nosso foco aqui, surgiu, porque na verdade ele surgiu antes da própria empresa, em 1948. Como é que o negócio surge? Voltam no tempo e surge antes do negócio ser feito? Isso não é muito possível. É

possível porque ela já existia e a partir de 1956 ela foi comprada e ganhou o nome de Toei Doga. doga, que significa tipo animação em japonês ou então imagens em movimento. E por que que eles fizeram a aquisição dessa empresa? Porque eles queriam fazer literalmente com que a Toei Animation fosse a Disney do Oriente. E por que que a gente fala da Disney? Porque naquela época a Disney

tava fazendo os longametragens, né? Aqueles filmes belíssimos de animação, As Bela Adormecida da Vida, a Branca de Neve da Vida. E o primeiro projeto oficial de animação veio em 1957, que era o coneco no Hakugak. [risadas] Já já com seu Rakugak. Esse foi um projeto mais simples, meio de teste, né? Mas aí eles começaram a

produzir os longmetragens de fato. Em 1958 veio a lenda da serpente branca, que ficou até conhecido aqui no Brasil. Esse ano longametragem a partir de uma lenda muito famosa do Japão, mas que ele também definiu o patamar que eles estariam, porque aquilo ali era o primeiro filme colorido a ser feito no Japão e acabou estabelecendo a Toei Doga como se fosse uma empresa a ser batida. Ela é o novo padrão de coisa boa aqui no Japão. Para você ter uma ideia, nesse filme eles empregaram 13.000 pessoas,

mais de 13.000 pessoas, na verdade. E de algumas fontes falam que eles terminaram esse filme em 8 meses. Para você pensar, um filme de animação 8 meses é nada, né? Porque o negócio dura anos e anos. E

isso serviu também para pegar um novo nicho de mercado, que é aquele que você nas noites escuras, quando está sem sono, vai assistir. Não é isso que você está pensando, não. Por que que sou eu que tô pensando? Porque você que tem a mente poluída nesse programa aqui. [risadas] >> É verdade.

>> Eu estou falando dos desenhos, das animações. Foi aí que em 1963 eles lançaram o primeiro anime, ou seja, animação japonesa, que se chamava Quem? O Menino Lobo. Isso foi totalmente diferente porque foi uma produção muito maior do que a média. Ele teve 86 episódios e teve um cara que meio que abriu esse mercado e a partir daí a Toy Animation conseguiu investir nisso sabendo que tinha um futuro por causa do Osamutezuka que é o criador do Astro Boy. Astroboy que virou um anime e que

fez muito sucesso em 1963. Não era da mesma empresa, mas quando eles olharam e falaram assim: "Nossa, mas então parece que nós temos um filão aí para fazer, né?" Aí, meu filho, ó, descer a lenha e os animes começaram a invadir o mercado. Mas só que não dava para fazer isso do jeito que a Toi tinha pensado, de tipo assim, desenhos grandiosos, animações e tal. Então eles fizeram o quê? Passo

para trás, tudo em preto e branco, mais curtinho, animações, economizando algumas coisas, porque aí dá para sair sempre e aí começa virar um mercado de fato. Um dos animes que vieram daí foi o Cborg 009 de 1968, que já tinha um mangá em 1964, que inclusive teve até uma nova versão que passou na TV Globin depois. Esse aqui eu lembro, você deve lembrar também. Outros nomes também são GG noitaro e também Tiger Mask, que era o cara com uma máscara de tigre que lutava contra tudo e todos. Em 1968 tem um filme muito legal pra gente destacar que é Orus, o Príncipe do Sol, que contava na produção com os criadores do estúdio Gible. Sabe aquele lá Totouro, A viagem

de Xirio. Pois é, esses daí trabalharam bastante junto com a Toi. Mas eu acho que o filme mais importante da história da Toei Animation veio em 1969, que era uma versão deles do gato de botas. Tem do gato de botas. Babarelando, a história é tão boa assim? O gato de

botas é tão importante? >> É, >> fala que não. >> Não, >> não, não é mesmo, né? Mas engraçado que eles gostaram tanto que o gato de botas dessa animação virou a logo da empresa que até hoje tá lá. Se você ver qualquer vinhetinha da Toy Animation, hoje em dia não tem aquele mar revolto, tem o gato fazendo oh. [risadas]

Oh, obrigado, Drelando, pela concordância. >> Por nada. Mas foi a partir dos anos 70 que veio a expansão, ou seja, mais animes começaram a chegar. Maingerze, Devilman, que é o homem do capiroto, que o Japão é igual pô um capiroto no meio dos negócios, né? Space Pirent Captain Harlock e Galaxy Express 999. Mas chegamos nos anos 80 e

você vai ver que a partir daí, se você não conhece nenhum desses animes japonês que eu tinha falado aqui, agora você vai ver o tanto de coisa que é da Toei e que você tá assistindo. Um dos primeiros foi Doctor Slamp de 1981. Sempre alguém tem a memória desse desenho, mas não lembra o que que é. E por acaso em 1986, você sabe que anime que foi adaptado dos mangás de maçame curada veio à tona? Claro que eu estou falando de cavaleiros do Zodíaco. [música] Sempre alguém no

cos ajudando cavaleiro a >> E também em 1986 um outro que tinha um rapaz que ele tinha um rabo de macaco e queria juntar as esferas do dragão. Claro que eu estou falando de Dragon Ball. Vamos revelar as esferas [música] do dragão. >> Em 1984, fizeram até uma cooperação internacional porque o desenho dos Transformers era junta junta com a Toe Animation. E os anos 90 serviram para consolidar o sucesso, né? Tanto é que

fizeram umas continuações de algumas séries, por exemplo, Dragon Ball GT. Vou te amar [música] por toda a minha vida. Vem comigo por este [música] caminho. >> Mas também criaram outras, como por exemplo Sailor Moon de 1992. Um caleidoscópio é meu coração. [música]

>> E foi nessa época que uma nova estratégia surgiu, fazer desenhos a partir de jogos. Um deles foi fazer o Dragon Quest, né, que na verdade virou Fly, o pequeno guerreiro. E teve até a segunda versão de Yu-Gi-Oh. Sim, a segunda versão de Yu-Gi-Oh, porque teve uma primeira que eles chamam de Yu-Gi-Oh Zero, que era bem mais sombrio, bem mais diferente. No final da década também, 1999, rolou Digimon Adventure. E isso aí

a gente assistiu demais, né? >> [música] >> Eles vão se transformar para o seu mundo salvar. >> E para quem gosta de uma boa pirataria, surgiu o Torrent. Mentira. Surgiu One Piece, aquele desenho dos piratas, o pirata que estica, né? Pois é, que tem

episódios até hoje. Pois é, começou, foi lá. E eu acho que dá para entender como que uma coisa que a gente não fala todo dia ou não percebe interfere tanto na nossa vida, né? Você percebeu que a partir de um determinado momento da sua vida, você praticamente foi criado pela Toe Animation? Tudo que eles faziam, você tava assistindo, tava acompanhando?

Essa questão de amizade, honra, esses negócios, tudo que vem nos animes, com certeza a gente pegou um pouquinho. >> Então o pessoal podia assistir anime de novo, né? Porque esse negócio de honra, amizade, se foi, né? Com Deus. >> É, nós precisamos de uma nova era dourada dos animes da Toy Animation, né?

essa empresa que com certeza fez parte da sua vida sem você saber. Bom, meus amigos, é isso. Eu espero que você tenham gostado bastante desse vídeo e na próxima semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus.