---
video_title: "O golpe da garrafa PET: Como a indústria enganou o Brasil"
video_id: o8PkXJK9fhI
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o8PkXJK9fhI
video_date: 20260731
video_description: |
  Por que as tradicionais garrafas de vidro retornáveis praticamente desapareceram e deram lugar ao PET? Neste vídeo, investigamos a história dessa substituição e mostramos como custos, logística e conveniência para a indústria transformaram não apenas as embalagens, mas também nossos hábitos de consumo e descarte. 
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Se você é mais velho, tem alguns costumes que fizeram parte da sua vida e que você nem percebeu que não faz mais usar um vale transporte, uma ficha no orelhão. Mas vamos combinar, todo mundo tinha um estoque de garrafa vazia para você levar para trocar por uma garrafa cheia. Todo terreno tinha um. Podia ser no engradado, podia ser lá no fundo debaixo do tanque, mas em algum lugar na sua casa tinha. E é muito engraçado pensar que esse comportamento sumiu justamente por uma conjunção de comportamentos e também de oportunidades e até mudanças sociais. A garrafa PET

veio com tudo. Mas por que será que ela foi tão utilizada a partir daí? Qual era o problema tão importante que ela resolvia? E por que que a gente tem essa impressão de que ela sempre teve aí mesmo não estando a maior parte do tempo? Parece bobagem, mas a garrafa PET é um item que mudou completamente a nossa sociedade. E você vai descobrir

isso hoje no Nets [música] Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Quando eu falo que a garrafa PET não teve nem perto de ter a maior parte do tempo que a gente tem notícia, né, na história, é porque a gente tem esses registros de muito tempo atrás, onde as antigas civilizações usavam outras coisas para motivos diferentes e materiais completamente diferentes. Entra lá que tá escrito assim, a partir de 1000 e tanto, a gente usou usar garrafa, não é assim. Mas a gente tem registros que os próprios gregos e romanos já usavam recipientes para colocar os líquidos. No caso a gente chama eles de

ânforas, que eram feitos de cerâmica. E muitos deles era para colocar uma água, um vinho ou qualquer coisa que eles queriam, né, tomar, porque eles também são filho de Deus, eles também gostavam do canec. >> Eu acho que eles colocavam xixi também, porque eles não tinham privado igual a gente. >> É, não. Aí tinha aí tinha uns banheiros romanos que é bem pior do que colocar xixi num canec. [risadas]

Mas a coisa foi evoluindo e a gente sempre pensa no vidro. [música]

[música] Mas o vidro você tem que entender que é uma coisa muito banal pra gente, né? Toda casa tem. Então ah, compra um negócio de vidro pr você colocar lá. Mas o vidro era tratado como um material meio que premium, sabe? Uma coisa meio, nossa, vidro, como assim? Você tem item

de vidro e ele era usado nesse caso só para coisas mais caras, como por exemplo, perfume, eh, medicamentos e nunca para embalagem de bebida. Era uma como se fosse o que é de vidro. Você tá doido colocar negócio de beber no negócio de vidro? Que que ideia >> você p louco. >> Mas a garrafa do jeito que a gente conhece, com aquele negócio embaixo, com aquele pescocinho e a parte do bocal só foi inventado por meados ali de 1650 na Inglaterra. E esse modelo ficou

conhecido como Shaft and Globe. >> Nossa, >> eu chamo só de graffa. Mas apesar da forma, né, já aparecer por ali, o pessoal continuava achando uma coisa cara. Tanto é que o costume era que cada um tivesse a sua garrafa e levasse pro estabelecimento e ele pegasse de um tonel, por exemplo, de vinho ou cerveja, que era o mais comum, para encher isso. E aí você levava pra casa. Cada um

levava o seu copinho, né? Nesse caso aí, todo mundo com seu copo Stanley da época. É verdade, >> mas a ideia de tornar o vidro uma coisa comercial só veio a partir de 1783 com um cara com sobrenome muito gostoso que é o Johan Jacob Shps, o moço que inventou o Shps.

>> [música]

[música] >> Basicamente porque ele tinha um problema grande em mãos. Por quê? Ele tava estudando uns rapazes aí, né, das leis da física do esquema, e falou assim: "Rapaz, tem um problema porque tem essa água aí com gás, essa carbonatada na questão um negócio lá e o trem começa, mas se eu coloco lá na garrafa, eu acho que vai ter um um pequeno problema, porque o negócio gera uma pressão muito grande, né?" E o pessoal pensou assim: "É, a gente vai ter que resolver isso, mas de algumas formas". Daí colocaram as rolhas, mas aí a rolha ela fazia porque o negócio não aguentava e colocava um negócio assim prendo, né? Um suporte.

Tinha também as garrafas Cold foram patenteadas, que tinha uma bolinha assim, ó, que quando o líquido subia ele, eles pensaram até em colocar essas garrafas de lado pra rolha ficar hidratada e aí ver se ela ficasse mais confortável ali e não explodisse também, né? Mas a tampinha metálica em forma de coroa só veio em 1892. E a gente pensando que a gente compra o trem tão de boa assim, não pensa a engenharia. O tempo da humanidade foi gasto para fazer uns trem desse. >> É igual o pessoal assiste o vídeo aqui e não imagina a engenharia que tá por trás desse processo.

>> Exatamente. Eu não fiz nada, mas eles imaginam que sim, né? >> Exatamente. >> Mas a garrafa de vidro mesmo foi só utilizada industrialmente a partir de 1903. Porque daí para trás, nessa história toda que eu te contei, sabe como é que eles fazia a garrafa? Eles

pegava ali, ó, mol areia lá, fazia, ó. [ofegante][suspirando] e ficava soprando a garrafa. A garrafa nunca tinha um padrão. Cada um saia de um jeito. Podia sair boa, podia sair ruim. Então é meio complicado. Quando

eles industrializaram, agora eles pensaram: "Agora a gente pode engarrafar um monte de coisa". [música] Com a garrafa de vidro agora em mãos, um material bem legal, resistente, que podia colocar líquidos com alta pressão dentro, a gente podia fazer algumas coisas, né? E o pessoal começou a montar o mercado do retornável. Como assim? Você vai lá, pega sua garrafa, toma, né, compra. Mas aí você tem que retornar

esse vidro pra empresa ir lá lavar, estrializar. Eu espero, Deus, por favor, que eles tm feito isso. É, os nossos fabricantes recolhem isso, né? levam novamente pra fábrica, onde elas são higienizadas, reinvazadas, é feito todo um controle microbiológico, né, de de qualidade desse tanto do líquido como da embalagem para então serem distribuídas eh novamente aí por todo o Brasil e colocar líquido de novo para vender para outra pessoa. Essas garrafas, elas podiam ir e voltar mais ou menos umas 20 vezes, o que tinha alguns problemas, apesar de parecia uma solução muito boa. Por quê? Primeiro que

era um ativo da empresa, ou seja, a pessoa tava p um dinheiro lá para fabricar essas garrafas e se ela quebrar, estragar ou não fechar mais ou pior machucar alguém, eles vão ter prejuízo, né? Que o povo assim, eu comprei uma garrafa e só porque eu joguei na parede, ela quebrou. Eu queria saber como que eles controlavam a questão das 20 vezes. >> É porque eles tinham um contador, né? Cada uma que nem na prisão, eles iam lá na parede fazer uma marquinha assim, ó.

Já foi uma vez >> fazer uma marquinha na garrafa. >> É, exatamente. Eu tô brincando, tá? Isso não existe não. Só é só um zoeir. E fora

isso também tem espaço de armazenamento. Aí você tem que fazer o caminhão ir e também voltar com a garrafa. Tem o transporte. Aí para lavar tem que juntar a máquina de lavagem. Aí para você separar tem que ter contratar funcionário para ficar separando garrafa. Então assim, a mecânica toda

ela era muito tonerosa, é muito custosa. E a gente pensa que as empresas falam assim: "Oh, retornável é pelo meio ambiente". Não, gente, é só porque não tinha mesmo o que fazer. Até esse momento aí era só garrafa de vidro. Sabe por quê? Porque a garrafa só de

plástico, porque a gente pensa que o pet é plástico, mas o pet é diferente de plástico. Faz o teste aí. Se você pegar um refrigerante e colocar ele numa garrafinha aí de água normal, tem que tá no novo, né, velho, não adianta, coloca na geladeira, ó, quer sair, ele vai est assim, ó, igual o slot, a garrafa vai ter estourado para tudo quanto é lado. Ela não suporta a pressão. E até o momento não tinha nada que podia resolver isso. Não tinha nem

Coca-Cola fazendo nada, não tinha ninguém fazendo nada, mas tinha um povo pensando umas alternativas. Três palavrinhas começam a salvar o mundo, mas não começa com essa ideia de pô garrafa, eles não estavam nem pensando nisso. O p, o pet, não, o cachorro, eu tô falando do material mesmo. O politerefilato de etileno. O material foi criado por dois químicos britânicos lá em 1941.

Mas eles estava mexendo lá com aquele negócio e não tava pensando muito nisso. Eles falam assim, ó, eu queria criar, na verdade, um tipo de fibra que pudesse substituir o tecido, porque o tecido, se a gente fizer um negócio aqui, ele pode ser mais resistente, sabe? A gente puxa, ele não vai rasgar, cara. El está mais com essa ideia aí. Tanto é que essa tecnologia ficou na mão de uma empresa muito grande, uma multinacional de inovação, que é a Dupon. Vamos fazer o jogo da sedução.

[música] Compre três peças com Laicra, calcio sutian. Peça o cupom e escreva uma [música] frase sobre o que é sedução. As 100 melhores frases serão premiadas com belíssimas joias de ouro. A sedução é um jogo fascinante. >> Põe fascinante [música] nisso.

>> Mas sabe aquele trem que, tipo assim, nó isso aqui vai ser bom, hein? Mas eu não sei para que que serve. Mas vai ser bom pr tem potencial. Mas ainda se você falar mesmo assim, o que que ele faz mesmo? Ninguém, ninguém tá usando roupa de pet, [risadas] né? Só os pet, né?

Eles aí eles usam. Só que o Nathanel Wild lá em 1967 perguntou assim: "Gente, mas ó, a refrigerante é que é uma coisa que tá nova aí, tá fazendo um [música] certo sucesso do mercado, por que que a gente não põe isso nas garrafas de plástico?" Aí falou assim: "Você não ouviu o episódio do Nerd Show?" Não, se você colocar o plástico lá na vai fazer, não vai adiantar. Só que ele olhou, ficou olhando pr aquele material e falou assim: "Pois é, mas essas moléculas aqui, e se eu fizer uma orientação biaxial?"

>> Ah, sim. >> Quem não pensaria uma coisa dessas? Não é mesmo? >> Não, só de você começar a falar aí, eu já pensei nisso. Ia fazer, é um nome muito chique para uma coisa meio besta, né? que ele na verdade ele olhou as

moléculas assim, a cé falou assim: "Gente, se a gente puxar pra cima e pro lado, esse negócio vai esquadrar de uma determinada forma lá nas ligações que vai ficar forte pr caramba". Faz assim: "Que só de puxar o trem?" Falei assim: "Ah, aqui, ó, testa pr você ver". E a patente saiu em 1973 com o teste de que isso aguentaria mais ou menos 100 PSI. E sabe o que que é um PSI? Não

>> é uma unidade de medida de pressão. Sabe quando você vai lá no posto de gasolina para colocar, eu quero quantos PSI você quer colocar assim? Ah, pode ser isso aqui. Você quer em bar? Não, em PSI. Aí

você calibra lá e fica T. >> Meu Deus. Nossa. >> Pra você ter uma ideia da resistência de uma garrafa PET, um pneu de carro a gente põe mais ou menos 33 a 35 PSI. Então ela aguenta a pressão de três pneu de carro. Ela aguenta a pressão de mais

ou menos nove panelas de pressão. Você acredita o pet? Caraca, >> a gente não pensa, né? Tem só refrigerante lá dentro. E a partir desse momento, o pessoal da indústria lá que já tava tentando fazer alguma coisa, porque a Coca-Cola mesmo ela já tava tentando fazer algumas tecnologias desde 1970, né? Tentou com outras empresas,

outros materiais acabaram sendo utilizados, inclusive o plástico ABS, que o pessoal hoje usa até impressora 3D e tal, mas diz que ele passava um pouco do gosto das coisas, então não deu para usar o Petme. Foi a tecnologia vencedora, dentre outras alternativas que eles estavam usando e com razão, né? E as empresas olhando para isso pensaram assim: "Hum, então deixa eu ver se eu entendi." Quer dizer que eu vou pegar o material, mandar na garrafa e não vou precisar fazer nada de volta. Eu não vou precisar mexer com aquilo, com aquilo, com aquilo. Eu só entrego e tal. É claro

que a maioria das empresas começaram a aderir, né? Estamos falando onde? Nos Estados Unidos. Mas a gente é brasileiro e o mercado brasileiro é um pouquinho diferente. [música] A história é muito bonita, a história é muito comovente. Eu inclusive derramei

lágrimas. >> É, eu fiquei comovida também e pensei que quando você compra uma garrafa pet, aqui no Brasil ela não é só uma garrafa pet, ela também é um pote para se guardar feijão. Ela também serve para você botar água na geladeira, >> água em cima do relógio, para economizar energia. >> Padrão. É, serve de vasinho e de planta.

Exatamente. >> Serve para fazer brinquedo. >> Mas eu fiquei pensando numa coisa aqui, porque a história é bonita, mas quando a gente pensa na nossa infância, ou pelo menos quando a gente lembra dessa época aí, até os anos 90, anos 2000, a gente ainda tinha aquelas garrafas retornável, a gente ainda comprava aquelas Coca-Cola para voltar pro pro bar esquina, pro bar mercearia. A gente sempre tinha que ir lá comprar um trem levando o outro. Casco, não é? A gente chama de casco

até. >> Casco. >> Exatamente. >> Coca-Cola ou Pepsi Cola. 1,25. Tem casco

19800. E segundo os próprios dados, os anos 90 foram um ano de transição, apesar de não parecer muito na nossa memória, mas é o que o supermercado mostra, porque é muito diferente a venda das pequenas mercearias e tal do que os supermercados. Os supermercados aderiram o pet muito mais rápido, as merciarias não. Por quê? Porque a gente tem um consumo um pouco diferente. A gente não

tinha tanto dinheiro assim e as empresas que já tinham aquele tanto de garrafa pronta, ficava muito mais barato para eles invazar outra coisa. pra gente usando o mesmo litrão do que usar lá e gastar uma garrafa pet com a gente, né? Para você ter até uma ideia sobre isso, em 2004 a Coca-Cola até tentou um retorno dessa coisa do retornável e tal, mas visando mais a classe C e D brasileira, porque dentro das comunidades essa era a forma que eles tinham de equiparar o preço para competir com os refrigerantes locais, refrigerantes, esses locais que agora estavam muito mais oriçados para começar a vender. Porque se você começa um negócio vendendo na garrafa pet, você já tem uma vantagem. E os outros grandes, eles lá no início tinham que montar todo o mercado, fazer as garrafas, organizar, bibbi bá, transporte para poder entrar.

Você com a garrafa PET, você já tava no jogo muito mais fácil e foi uma dificuldade grande que eles encontraram. Na década de 90 aqui no Brasil 87, dos vasilhames eram de vidro. Em 1993, ele já representava 66%, já deu uma caída boa em 3 anos. Em 1995, a balança já se invertia. Por quê? 53% do mercado

já era dos pets. Au au. Em 1998, o pet já tava contemplando-se 78% do mercado. Então a transição foi muito grande, mas ela não representa muito a experiência que a gente tinha, principalmente se a gente era pobre, pobre. levava aques casco todo empoeirado >> nu, eu não sei nem como é que eles aceitavam, né? O pet teve várias

propriedades que a gente vê até hoje, né? E várias mudanças sociais também, por acabou desprotegendo as gigantes mercado, como é que eu te falei, né? Só que até 1977, lá fora do Brasil, pelo menos, né? Não tinha nenhum programa que as empresas faziam pra reciclagem, coisa que hoje é uma coisa meio que impensada, né? você falar assim: "Não, não vai ter campanha de reciclagem, mas o que que nós vamos fazer com essas garrafas?"

Isso não era muito pensado. Eu só vendia as garrafas e amém. É isso aí que tem que acontecer. Uma coisa que é muito importante da gente pensar é que isso também acabou transferindo não só monetariamente, mas também uma responsabilidade pro consumidor. Por a culpa de ter que lidar com aquela coisa não era mais das empresas, você que tinha que reciclar. Então, além deles

gastarem menos dinheiro, menos transporte, eles tinham menos trabalho e menos uma responsabilidade social, porque eles falaram assim: "Eu tô falando todo mundo para reciclar, eles que não estão reciclando." Ou seja, o consumidor agora tem essa alcunha salvar o planeta. É que nem eu te falei no início do vídeo, pode parecer uma coisa bem boba, uma garrafa de plástico, mas com certeza a história dela mostra muito sobre modificações na nossa sociedade e também no nosso bolso. [música]

[música]

Bom, eu vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante pra vocês. Então, adeus.