---
video_title: "A Ilusão dos Anos 90: O lado sombrio de Tomb Raider!"
video_id: f3JidB3IvTI
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f3JidB3IvTI
video_date: 2026-04-10T21:00:52+00:00
video_description: |
  Por trás do sucesso estrondoso de Lara Croft, esconde-se uma trama de decisões corporativas agressivas e prazos impossíveis que quase aniquilaram sua própria criação. Investigamos como a sede de lucro de uma gigante da indústria transformou o maior ícone dos videogames em uma refém da própria fama. Descubra os bastidores obscuros de uma era que prometia o futuro, mas entregou um dos maiores colapsos da história dos games.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
[música]

[música]

Se você cresceu nos anos 90, esse som que acabou de tocar destravou uma gaveta no fundo do seu cérebro. Ele tem um cheiro de locadura, uma textura de controle de PlayStation 1 suado. E também lembra aquela tela do Windows 95, Tomb Raider? Não foi só um jogo, foi um fenômeno cultural que invadiu o cinema, os comerciais de televisão e os quartos de toda uma geração. Mas o que a gente não sabia enquanto tentava trancar o mordomo dentro do freezer da mansão, é a sujeira que estava sendo varrida para debaixo desse tapete pixelado. Lara

Croft foi um subproduto de um movimento social regado a brigas e bebedeira lá no Reino Unido. Ela foi sequestrada de seu criador e sexualizada contra a vontade do criador dela por uma empresa com muita ganância, com sede por [música] dinheiro, e se tornou o epicentro de uma máquina de moer carne humana que levou uma equipe inteira à beira da loucura. [música] Uma

equipe tão exausta, tão adoecida por causa da ganância dos engravatados, que decidiu [música] cometer um assassinato virtual só para poder tirar férias. Hoje nós vamos abrir o dossiê da empresa de tecnologia que tropeçou na maior mina de ouro dos jogos e decidiu implodir a própria caverna.

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? A nossa história podia começar só no mundo dos videogames, mas você pode perceber ao longo da história recente que os videogames existem que o videogame ele também acompanha movimentos sociais e o que que tá acontecendo nessa sociedade. E Lara Croft, do jeito que nós conhecemos, só foi possível por causa de um movimento dos anos 80 lá do Reino Unido, que a gente nem ficou sabendo o que aconteceu. Nos anos 80, no Reino Unido, era vendida a imagem de que o homem moderno e legal, ele deveria seguir certos tipos de comportamento. O

homem moderno dos anos 80 era o homem sensível, era o homem que se importava, era o homem que gostava de moda, de alfaiataria. E isso foi assim, né? As pessoas começaram a ver o homem inglês como um homem mais sensível, que gostava de tudo e tal. E todo mundo foi ficando muito feliz com isso, né? menos os homens. [risadas] Porque você deve

imaginar que ao longo do tempo isso começou a gerar uma um certo tipo de resistência, porque os homens, na verdade, eles queriam coisas muito simples, né? Como ir beber, ir pro estádio, brigar, falar de mulheres, ver mulheres e começou a ter uma contracultura contra esse negócio de ficar o homem sensível dos anos 80. E contra esse movimento surgiu um outro movimento que é a cultura lad. Que que significa isso? Como tava começando lá no início dos anos 90 a Premier League, que era o campeonato de futebol lá da Inglaterra, né, eles começaram a ver que eles queriam ser os machões mesmo e começaram a fazer coisas para que isso acontecesse, virar um contrassenso à aquele homem sensível. E para isso eles

começaram a tomar diversas medidas, né? Ficou conhecida como a cultura LED.

Com esse movimento, algumas mídias começaram a seguir essas tendências e um dos ícones dessa época foi a revista Loaded, que na capa trazia, vamos dizer assim, [limpando a garganta] várias coisas que os homens gostariam bastante de ver, né? Vamos dizer que é isso mesmo que você está pensando, aqueles postes, aquelas coisas, nada muito explícito, mas vamos dizer que sugestiv [música]

essa transição de movimento, aí nossa história começa a fazer sentido, por alguns jovens que começaram a seguir essa contracultura, eles começaram a se formar, eles começaram a ter que trabalhar e eles também ficavam bem punks da vida assim, sabe aquele pessoal meio rebelde. Pois é, foi nesse contexto que foi formada uma empresa de criação de jogos por vários jovens, a Core Design, que apesar de ter essa cara meio punk, eles faziam jogos muito bons, na verdade, né? Jogos 2D que fizeram bastante sucesso, principalmente para umas plataformas mais antigas, tipo Spectrum e vários outros. Só que uma empresa, apesar de com muito potencial e alguns jogos que fizeram sucesso, não tinha aquele combustível todo para seguir crescendo, né? Apesar de ter alguns projetos engavetados. [música]

>> [música] >> Ao mesmo tempo em que eles estão num lado dessa conversa, no outro lado tem uma empresa que a gente viu a logo no início, mas que não tem nada a ver com essa logo ainda, que é a Eidos. Você viu que no logo da Aidos tem Eidos Interactive, certo? Porém, nessa época, no início dos anos 90, a Idos não tinha nada a ver com jogos. Ela tinha um outro foco, um foco em tecnologia e um negócio muito chato na verdade que é compressão de vídeo. Compressão de vídeo isso da não serve para nada. Na verdade, serve.

Sabe quando você tá vendo alguma coisa no computador e fala que faltou um codec? Quem fazia esse codec era eles. Eles desenvolviam várias coisas e vários aplicativos. Tanto é que eles apareciam muito naquelas revistas de informática ensinando a usar uns programas e etc, que isso aí realmente deu uma grande fama para Eidos. Mas o que que acontece?

Um determinado ponto, a Eidos vê que eles formaram um projeto muito legal de deixar um vídeo muito comprimido e com uma qualidade muito boa. Ou seja, tava rolando esse negócio do movimento do CD e de colocar vídeo no CD para você jogar, tipo PlayStation 1, né? Isso aí seria bem importante. E eles pensaram: "Nossa, que legal, a gente consegue pôr um vídeo bem legal isso aqui. E se a gente entrasse talvez no mundo do videogame, como que a gente faria isso?"

Aí o pessoal da falou assim: "Bom, a gente primeiro tem que ter alguma familiaridade que a gente não entende nada disso". E eles resolveram que a melhor estratégia que eles teriam era comprar estúdios pequenos para começar a desenvolver os seus jogos. E você é espertinho ao ponto de perceber que é claro que a Core Design foi comprada pela Eidos, que lançou o selo Interactive, que seria a distribuidora desses jogos, enquanto os estúdios que ela comprou seriam os desenvolvedores desses jogos. Com esse dinheiro agora da Aidos, a Core Design tinha o jeito perfeito a plataforma de lançamento para poder lançar os seus jogos, coisa que casou muito bem porque ela queria começar a lançar jogos em 3D e essa era a plataforma de catapulagem que eles precisavam.

Bom, mas agora as cartas estavam na mesa. Eles tinham várias oportunidades de fazer os projetos engavetados saírem pra luz do dia. Mas um desses projetos de gaveta foi criado pelo Toby Guard. Quem que é esse rapaz? É um cara que trabalhava na coreign, mas que ele sempre ouviu umas verdades, vamos dizer assim, ao longo do tempo na indústria dos videogames. E não só isso, mas

também na indústria do cinema e várias outras coisas. when coming up with Laura Croft in the first place was just have a character differentiated from all the other characters around at the time. The only games that were seemed to be selling at the time were um were were the sorts of games that had big strong muscly American men in them. And pretty much uh the publishers were all saying that you you literally had to have an American protagonist in even to be able to to to sell a game. By the way, I was going to say I love that Lara still British unlike Joan Dark who they turned into in America. Ah,

só que ele ficou com isso na cabeça e falou assim: "Então, nós temos um desafio aqui, porque se alguém conseguir fazer isso acontecer, talvez ele vai dar melhor do que possa imaginar". O pessoal descreditou ele um pouco, mas ele resolveu investir nisso. E ele fez uma observação. Um dia ele viu um pessoal jogando jogos de luta e percebeu que os caras eles pegavam as personagens femininas para lutar, que isso é totalmente contrainttuitivo o que estava falando para ele fazer, que os personagens femininos não dariam resultado. I was noticing that of even though there's sort of 12 characters in virtual fighter and there's only two of them were were females, most fights it seemed to me had like at least one of the um fighters was being picked as a girl. And it seemed odd to me that no

one was picking up on the fact that guys actually did seem to want to play females um in games because at the time you know everybody was saying that was crazy and make a character that wasn't either American orale you know how >> mas ele percebeu que tinha que montar isso de uma forma inteligente, né? Então o que que ele fez? era uma personagem feminina que ela era arqueóloga, ela era britânica contra todas as regras que ele tinha lá e que ela era muito boa de serviço. Nascia assim Lara Croft. [música]

O lançamento de Tomb Raider em 1996, isso foi completamente um estouro. Os gráficos impressionavam, as notas eram muito altas e até o presidente da Sony se surpreendeu. Well, we thought it was exciting. There was mystery. There was intrigue. Uh the idea of going into

caves and through ruins was not a common thing in games. And especially with her kit, you know, and her help meter and uh the challenges she was she was facing and the fact that she was a girl. Um it just captured the imagination and it was a lot of fun to play for everybody. [música]

She's got vital statistics that [ __ ] the latest Barbie doll to shame. She currently adorns billboards and magazines across the world with her latest release this weekend.

Lara Tomb Raider foi um sucesso absoluto. A idos Interactive, que não tinha nada de sabedoria do mundo dos jogos, simplesmente se assustou com a quantidade massiva de dinheiro que tava entrando no caixa da empresa. A Lara Croft acabou se tornando um fenômeno cultural. Para você ter uma ideia, você lembra da revista Loaded lá do Reino Unido, que eu iniciei o vídeo falando sobre ela? Pois é, a Lara Croft começou a virar um fenômeno tão grande que até na capa dessa revista ela apareceu.

Claro que de um jeito mais desnudo, né? Porque a revista gostaria de de chamar atenção para outros atributos. Isso você parar uma personagem 3D chamava atenção por isso, né? Mas você entende o que acontece a partir do sucesso é que a Idos Interactive ela começa a vender muito mais a Lara Croft como um sex symbol do que uma arqueóloga aventureira que ia nas tumbas do Egito e tudo mais. Mas isso deu bastante dinheiro. Para

você ter uma ideia, a Eidos começou a contratar mulheres uma por ano para ser como se fosse a Lara Croft da vida real. representation of LA which would change year on so people get too close to one particular girl and that was for trade shows opening PR

e não era só vestir como Lara Croft, as modelos elas tinham que agir e também saber lutar como a Lara Croft.

Coisas que tornava Lara Croft um fenômeno cultural.

Mas ao mesmo tempo que modelos estão nas ruas se vestindo de Lara Crot para eventos da revista Loaded, o Tob Guard, o criador que estava no meio desse processo, viu que realmente a criatura tinha fugido do controle e totalmente do controle e do que ele imaginava pro início. O Tob achou que a Lara Croft estava sendo sexualizada demais pela IOS Interactive, porque eles tinham o direito de usar a personagem como que eles queriam, porque eles tinham comprado a empresa e eles argumentavam exatamente isso, que eles podiam fazer o que quiser, porque os direitos da personagem eram deles. O Tob, descontente com a sexualização dela, resolve deixar o projeto e a empresa no auge. Na verdade, bem antes de chegar no auge entre o Tomb Raider 1 e o Tomb Raider 2. Ele não levou um centavo disso, mas ele estava com a consciência limpa, vamos dizer assim.

highly sexualized. In fact, like none of the original Tomb Raider game was highly sexualized at all. She was very much uh like being an aristocrat. She was I think that we treated the character with a lot of respect, right? She was sexy, but at the same time she was never tittillating and she was strong and therefore interesting. And I felt after

the game was released there was like a lot of old marketing department really wanted to sell a purely on the sex side. Para você ter uma ideia de como as pessoas estavam comprando essa ideia da Lara Croft sexualizada, em 1999, a New McAndrew, que era uma das modelos que representava a Lara Croft, ela resolveu pousar pra Playboy. E claro que a Playboy colocava para você ver a Lara Croft sem roupas, né, na chamada da revista. Dessa forma, essa modelo foi até processada, né? Porque aos queria quase a peladeza, mas não a peladeza, o que deu um cabro danado nos bastidores, né? É, para você ver a força que esse

apelo tinha para uma personagem de videogame. Mas quando uma coisa tá dando bastante dinheiro, a máquina não pode parar. E realmente não parava de jeito nenhum. Para você ter uma ideia, quando o Tomb Raider 2 foi lançado, o pessoal tava tão focado nessa parte, vamos dizer, mais sexualizada dela, que as pessoas começaram a criar lendas urbanas sobre teria um código secreto para você tirar a roupa da Lara Croft. Isso parece coisa da gente daqui, mas na verdade era meio que uma coisa mundial, a gente que não tinha acesso na época.

Só que parece que essas lendas elas davam mais poder ainda. Para você ter uma ideia do nível, a dos Interactive em 1998 foi ao fórum de Davos, que é um negócio super importante para ser a empresa que mais cresceu no mundo. Sim, superando todas as outras que você pensou aí. Quando o Tomb Raider 3 foi lançado, a Lara Croft, ela era parevel ao estado de Mickey Mouse, de tão reconhecível.

E é claro que a partir disso ela tava em tudo quanto é lugar. [música]

Mas quando a gente vai ver algum caso aqui, é sempre interessante a gente ver como que a coisa que faz sucesso, ela lateraliza. Ela, por exemplo, é um filme, vai virar um jogo, vai virar quadrinho, vai virar outra coisa. Como é um jogo que fez sucesso e normalmente isso não era o usual, a coisa aconteceu de uma forma em que a Paramont veio com uma grana para falar: "Gente, eu quero fazer um filme da Lara Croft. Great in terms of here was a studio the size of Paramount willing to back a movie based on our character to a production cost of around about 0 million. Not only were they doing that, they were also agreeing to give us a percentage of box offers receipts. And of course, is our

intellectual property. So, we owned all the rights. So, we were for once getting licensing money from a Hollywood studio as opposed to having to pay that studio for using their dramatic reverse relationship between film and games companies. A marca da Lara Croft ficou grande demais, mas era uma grande jogada da Aidos fazer um filme sobre a Lara Croft, porque imagina os ganhos depois disso, ia quebrar uma bolha dos videogames, mais pessoas iam se interessar pelo jogo. E claro que começaram alguns rumores [música] em Hollywood, mas quem que poderia ser a Lara Croft? Quem poderia encarnar a Lara

Croft? E a escolha foi óbvia.

Quando Angelina Juli foi escalada para o projeto, para o filme, acho que não teve ninguém que falou que não ia ficar bom, né? Ela era a personificação da Lara Croft. [música]

>> [música]

>> E durante a produção do filme, a Angelina Juli teve que realmente vestir a personagem, porque eles queriam que ela vivesse a Lara Croft, fosse a Lara Croft, pensasse como ela. E pra isso entrou treinamento bruto. [música]

>> Acabou que nesse filme o dublê foi dispensado porque a própria Angelina Ji fez todas as cenas de ação, de rotação no ar, de um monte de coisa. Isso foi muito bem visto, com bons olhos, coisa que não foi tão boa pro Brandon Fraser, né? Assim, se você quiser ver o vídeo de como é que ele se estrupeou nesse processo, aí é um vídeo que eu recomendo você ver, que eu vou colocar aqui em cima no card. E é claro que quando esse filme foi lançado, ele foi um sucesso absoluto. Todo mundo queria ver a Lara Croft da vida real.

Paralelo ao que acontecia no cinema, a E dos Interactiv estava com um chicote na mão, chicoteando as costas da Core Design, porque falou assim: "Meu Deus, a gente tem um filme aqui, a gente precisa lançar jogo porque isso aqui como tá dando certo, a gente tem que dar continuidade". E eles colocaram uma meta de lançar um jogo por ano. Realmente tava dando muito certo, mas você deve imaginar que lançar um jogo novo por ano com a trabalheira que dá não é uma tarefa muito simples, né? E os funcionários começaram a sentir isso na pele. É claro que em fazer isso ganhando milhões milhões, porque os funcionários ganhavam bônus e eles enxugavam as lágrimas com dinheiro assim, ó, com livros, oh my god, é um pouco mais fácil. [risadas]

Mas os bastidores, as pessoas estavam começando a conversar entre falar assim: "Tá ficando complicado aqui, hein? Nossa senhora, não tô aguentando mais trabalhar. Eu não aguento mais olhar pra cara dessa Lara Croft. Tanto que dizem que o animador passava horas e horas criando animações de morte da Lara Croft para tentar se vingar dela. Para você ver o nível.

We thought it exhaust we really thought it exhausted what we could do with the franchise and it won that machine and we were assuming we moving the next so and obviously seeing falling down a gigantic hole in the middle of the pyramid was um quite a joyous moment you know went for a few paints and celebrated death of mas isso que eles resolvem chegar numa parte em que eles vão ter um plano genial fazem o seguinte ó bom a Lara Croft tá aqui nós vamos fazer o quarto jogo da franquia né se a gente fizer É o seguinte, ó. Vamos falar que a gente tá fazendo uma parte do jogo e vamos deixar o prazo em cima. Quando for para fazer a finalização do jogo e não tiver mais tempo de aprovação, a gente faz uma cena de matando a Lara Croft, ela morre e pronto, acabou. Aidos não vai querer continuar com o jogo porque não vai ter como. A Lara Croft morreu. Aí eles, ah,

ideia genial. Vamos fazer isso mesmo. E aí que eles montam a cena em que a Lara Croft morre.

Take my hand. I can you safety

>> mas deixa eu falar uma coisa com vocês. Eh, Velando, você caiu nessa? Não, >> se você fosse aí dos interactiv jorrando dinheiro igual petróleo, você ia falar o que para eles? >> Vai continuar fazendo Lara Croft e Lara Croft e Lara Croft. >> E foi isso que eles falaram exatamente assim. Ela morreu. Ã ã, dá um jeito de

ressuscitar ela. Eu não quero nem saber. Vocês que se vir. Claro que não funcionou, né, gente? Isso aí. Tantos

personagens já morreram e já voltaram porque o negócio deu ruim, né, Marvel? [risadas] A E Aidos obrigou que a Lara Croft voltasse e é aí que eles vêm com o quinto jogo da franquia, que já inicia com a cena do caixão da Lara Croft. [música]

[música]

E o jogo se passa nas histórias da Lara Croft, né? como se fosse as aventuras dela, que era um junta junta picadinho. A recepção desse quinto jogo não foi tão boa assim, mas também não foi ruim a ponto de acabar com o projeto e etc. Isso só ia acontecer mais pra frente por outros motivos. [música]

Mas você deve lembrar que teve aquela zona de transição de nova geração de consoles. Saía o PlayStation 1, chegava o console mais vendido da história, o PlayStation 2. E com ele uma revolução gráfica e de várias mecânicas, né? Mas aquela coisa, né? Tomb Raider tinha ficado meio maçante ao longo do tempo, porque um jogo por ano era só uma repetição de fórmula, não tinha tanta novidade assim. E os desenvolvedores

também estavam tropeçando um pouco nessa criação, então ficava um pouco complicado. Ao mesmo tempo, o filme tinha feito bastante sucesso. Não sei se vocês lembram, né, o que que eles pensam. Claro, a gente tem que fazer um próximo filme e seria tão legal, mas tão legal, se o próximo filme saísse junto com o jogo. Nossa senhora, porque ia ser uma coisa incrível. O jogo se chamaria

Tomb Raider Angel of Darkness. Ela toda deineador, de preto, para parecer com Angelina Julim no filme.

Só que o que que acontece? A Cord Design, ela estava com grandes problemas para fazer esse jogo. O jogo ficou longo, o jogo ficou mais difícil, ele ficou meio massante e eles tinham um prazo muito curto para acabar isso. E acaba que o jogo é lançado, mas cheio de bugs, cheio de problemas, um problema grande de narrativa e as vendas despencam, vão lá para baixo. E o problema, o jogo sai antes do filme.

Tanto é que Angelina Joli, que tava lá falando que não gostou do primeiro filme e tal, que o dois ia ser bom para caramba. falou que a bilheteria desse segundo filme do Tomb Raider foi ruim por causa das vendas desse jogo. Ou seja, teoricamente foi um efeito dominó que derrubou dois coelhos ou duas arqueólogas com a cajadada só.

Menino, mas é o seguinte, esse rombo podia ser uma coisa pouca, porque aos, aos empresa que cresceu para caramba e tal, mas o End of Darkness foi um rombo nos cofres da Eidos. Ela era uma empresa já na bolsa de valores, né? E as ações derreteram. Eles tiveram um prejuízo de mais de 22 milhões de libras. E você percebeu que a Core Design, o pessoal que tava lá, que era subsidiária lá da Idos, não tava dando conta de fazer mais o projeto, né? Eles estavam com

dificuldades, tanto né, físicas como técnicas. E aos falou assim: "Meu Deus do céu, o que que eu vou arrumar para colocar a Lara Croft volta nos trilos, porque as vendas diminuíram demais. O ícone pop daquele não pode perder essa força toda. E foi aí que eles resolveram tirar as Lara Croft das mãos da Corn Design e colocar nas mãos de uma outra empresa deles lá dos Estados Unidos que era a Crystal Dynamics.

A Crystal Dynamics tinha essa difícil missão de tirar a Lara Croft do buraco, né? E sem precisar de fazer nenhum comando no PlayStation. Que que eles fizeram? Eles montaram uma estratégia para colocar a volta das origens da Lara Croft de uma certa forma. E pra isso, lembra do menino Tobard que estava lá esquecido, que por convicção saiu do projeto porque ela não estava atendendo ao que ele tinha criado? Pois é, eles

chamaram ele de volta para esse projeto para tentar fazer um uma retomada, vamos dizer assim. itu

foi uma coisa muito boa para ambos os lados, porque o estúdio precisava mostrar para Eidos que realmente dava conta do recado e o Tob Guard precisava dar uma resposta porque ele saiu com status meio de cult de "Eu sei fazer os jogos, mas ele não teve uns lançamentos muito bons da empresa que ele criou, assim, ele tava meio quebrado, sabe? Então, acabou que foi juntar a fome com a vontade de comer e os dois queriam ganhar dinheiro. Só que o que que acontece? O Tob Guard é um consultor criativo do projeto e ele tira essa objetificação da Lara Croft. Ele volta com essas coisas mais Egito, alguns desafios, quebra-cabeças, a uma história mais séria e os fãs respondem imediatamente. O jogo que eles lançam é

um sucesso. E acaba que com essa formação de equipe eles lançam três jogos de bastante sucesso. Tomb Raider Legends.

[música]

Tomb Raider Anniversary, que é como se fosse a recreação do primeiro Tomb Raider de 1996.

e Tomb Raider Underw. [grito]

Mas só que apesar do sucesso desses jogos, o buraco que foi deixado na Eidos não foi tampado, não foi possível. A empresa que um dia foi a maior da Europa, a maior em crescimento, tava simplesmente à beira da falência. E quando a gente vê uma gigante assim, a beira da falência, a gente sabe que vai haver um tubarão muito maior para comprar isso, comprar por uma peixincha, né? vai ter uma distribuição muito grande. E foi isso que a Square Soft, né, que hoje em dia a Square Enix fez, foi lá, comprou aí dos Interactive e tirou esse nome. Por isso que a gente

não vê ele mais hoje em dia. Todos os jogos são pelo selo da Square Enix, né, que é lança Final Fantasy, que fez Chronotra, que tem vários outros sucessos. Parecia um destino muito ruim pra Lara Croft, né? Parecia que ela tava embaixa, parecia que ela nunca ia vender tanto quanto vendeu em 1996. Será mesmo?

A Lar Croft demorou a voltar pros H of Fots, né? Mas quando voltou, voltou totalmente repaginada, porque aquele jogo que foi lançado em 2003, eu não sei se vocês lembram, mostrava uma Lara Croft no início de carreira toda suja de lama, toda arregaçada, ela passava umas dificuldades, parecia que ela estavam largados e pelados. Era completamente diferente da Lara Croft lá confiante de 1996. O mais assustador foi que foi o jogo de maior venda da história da Lara Croft com 14,5 milhões de cópias vendidas, seguido de mais dois jogos da Lara Croft, né, que também venderam bastante, totalizando quase 40 milhões de unidades. Tomb Raider nunca tinha vendido tanto. Mas aí

que entra o paradoxo da nossa história. Os executivos da Square vem a público dizer que estão decepcionados com o desempenho de vendas do Tomb Raider, gente. Mas nunca vendeu tanto na história e eles estão descepcionados com esse resultado. Mas isso é muito estranho. A verdade é que eles queriam lucros irreais e também que talvez o foco fosse outra coisa, né? É só uma

máquina de imprimir dinheiro. People are just not willing, the people who have their money to be able to invest to make games are not willing to take risks on on highly speculative designs. There are very few companies that really do let that let innovation shine through and the rest of them are creating very safe games that are very small amount of differentiate them. Várias novidades estão previstas ainda pra Tomb Raider, né? Vários lançamentos, mas isso não importa aqui. O que importa

é a gente olhar para trás e ver como que essa história se desenrolou. Era o início de uma empresa que veio do nada, que tinha uma cultura própria, que era influenciada pela cultura do meio, que chegou uma grande empresa buscando dinheiro, colocou o meio mais fácil para se vender essa personagem, que era um desafio na indústria, não se tornou sustentável a longo prazo e o que vendeu de verdade foi a volta do criador original que tinha saído do projeto. Ou seja, o ditado mineiro continua valendo. O olho do dono é que realmente engorda esse boi. A pergunta que fica é: será que algum dia as empresas vão conseguir entender que crescer não é tudo crescer com qualidade e com a fagulha inicial é que realmente é o coração do projeto?

Bom, isso é difícil da gente saber, né? Mas que eu vou estar aqui para contar mais dessas histórias para vocês. Com certeza eu vou estar porque isso vai acontecer bastante aí.

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. M.