---
video_title: "Coisas que Eram Normais e Hoje Dariam CADEIA!"
video_id: 6jSoxbVocho
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6jSoxbVocho
video_date: 2026-01-08T14:00:12+00:00
video_description: |
  Comece seu dia com a Insider! Use o cupom NERDSHOW e garanta 15% Off em sua primeira compra e 10% se já é cliente: https://creators.insiderstore.com.br/NERDSHOW 
  
  #Insiderstore
  
  No passado, muita coisa que era considerada normal hoje parece absurda e até criminosa. Hábitos perigosos, costumes nojentos e práticas que colocavam a saúde de todo mundo em risco faziam parte do dia a dia sem ninguém questionar. Relembre como o passado era muito mais perigoso do que a gente gosta de admitir.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Antigamente era muito melhor, as coisas eram boas, elas duravam mais. Mas você lembra que antigamente a gente tinha uns costumes estranhos? Por exemplo, as famílias usavam a mesma escova de dente para escovar o dente. >> Ah, não. Aí não. Aí ele estrapodou.

>> O povo tudo podia fumar em tudo quanto é lugar, dentro do avião, no mercado, até os médicos fumava. E tinha gente que escovava dente também com tijolo, com carvão, com sal. Meu Deus, como que a gente sobreveu isso tudo? >> Não sei. >> Bom, é isso que eu vou te contar hoje no vídeo dos costumes bizarros de antigamente. É hoje no Nerd Show.

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Pense na seguinte cena. Você é uma criança pequenininha que gosta de ver os seus desenhos animados e gosta muito de passear com seu tio, aquele tio do interior, né, que antigamente colocava os meninos tudo na caçamba daquela pampa para você rodar pelo centro da cidade. Ou se tivesse um caminhão, alguém ia dentro do caminhão da caçamba, né, Babarelando?

>> E não tinha um adulto lá atrás, >> não tinha nada, não tinha segurança, não tinha nada. E pensando nisso, você lembra que antigamente a gente não usava cinto de segurança? Mas não é porque não usava, porque ah, não, é porque, tipo assim, ó, cinto de segurança e nada é a mesma coisa. Vê essa reportagem aqui para você entender o contexto. >> A CET intensificou a campanha pelo uso do cinto de segurança. A multa só começa

a ser aplicada na quarta-feira. Mesmo assim, o número de motoristas usando o cinto já aumentou. Mas, é claro, sempre existem os teimosos. Um congestionamento desse não tem condição de você andar com cinto. Se o carro está em movimento, você coloca o cinto.

>> Gente, o cinto de segurança a gente usa todo dia para um cinto aqui. Assim, tem muita gente que não usa, né? Mas é uma coisa muito comum. Engraçado que tinha uns problemas que a gente não tinha que pensar, né? Que nem a pessoa ser acima do peso para usar cinto de segurança. No

início foi um problema. >> Para as pessoas baixas e gordinhas, o problema é o tamanho do cinto. Às vezes, a fita não alcança a trava. O jeito é trocá-la por uma mais longa. custa R$ 18.

>> Mas olha só que engraçado, antes de 1984 simplesmente não tinha uma lei específica para que as pessoas usassem cinto de segurança. E por que isso? Porque era uma coisa meio cultural, porque as pessoas além de tudo, achavam que era meio frescura se eu usar cinto de segurança, sabe? Ou ficava dando desculpa: "Ah, porque me aperta? Porque me incomoda". Você sabe que quando você

fica dando desculpa que aperta, incomoda e não quer usar, normalmente depois de 9 meses, você vê o resultado, né? E também antigamente, vamos dizer, os carros eram menos potentes, os limites de velocidade eram menores e o pessoal achava que podia, sabe, era meio que seletivo bater fofo, sabe? Ah, não, de uma batidinha aqui, não sei o quê. E olha só que engraçado, tinha umas umas coisas que o povo tinha ideia também que, tipo assim, se você batesse o carro e voasse pelo pelo para-brisa era melhor do que você ficar dentro do carro. >> Mas será que tinha airbag naquela época?

Não tinha nem cinto, mas é. >> Então, então nesse sentido me parece valer mais a pena sair voando. >> É verdade. >> Ó a terra plana aí, ó. >> Quer dizer, às vezes não.

>> O cinto não era o acessório que vinha junto com o carro. As montadoras não colocavam. Era como se fosse um opcional, um opcional bem caro, como se fosse um tipo de ar condicionado, sabe? Mas as leis foram mudando, chegou um código lá em 1984 e o que que aconteceu? A partir daí era sugerido a usar o cinto de segurança, mas ele só se tornou obrigatório mesmo muitos anos depois, em 1997.

Na minha cabeça, eu sempre lembro de ter o cinto de segurança, mas é porque eu sou de 89, né? Mas se você nasceu antes disso, é bem provável que o cinto segurança mesmo servia só para segurar só as calças. Mas tem, ih, mas eu tô pensando aqui, >> é o quê? Você lembra também que antigamente era muito comum que as pessoas não usassem capacete de moto, já que a gente tava falando de trânsito? Nossa, senhora acho que até mais do que eu sinto.

Acho que o capacete é meio que opcional até hoje, dependendo do lugar que você vai, né? >> Lá onde sua mãe mora, por exemplo, >> a carteira também é opcional. >> Chora polícia. >> A lógica funcionava um pouco como isso também. antes de 194 não tinha regras e o pessoal via o capacete como além de uma coisa que incomoda, como se fosse fraqueza você usar um capacete. Sabe que

nem que a gente, o homem que senta o dedo na madeira, o dedinho do negócio, fica assim, não tá doendo não e por dentro as lágrimas de sangue estão escorrendo, mas não, mas não está doendo nada. E a cabeça do dedão desse tamanho assim, ó. Ele só se tornou obrigatório no no final dos anos 80 e início dos anos 90. Mas eu acho que isso aqui é é perigoso mesmo.

Eu tô pensando num negócio aqui me brelando. >> O Natal já passou, >> então. Mas a gente tem música de Natal, tem música de ano novo que tem o, né, o povo lá que fica cantando. Não tem música quando o ano começa, não tem. A gente tem que o ano tem que começar de alguma forma. Começou o novo ano aqui no

Nade Show. >> Não. Eh, deixa eu falar de outra coisa que vai começar aquiando. Essa aí, vamos falar de resoluções de ano novo e como a gente pode usar isso usando a Insider, que eu acho que vai ser desculpa qualquer coisa aí, gente. >> Desculpe.

>> Nesse início de ano, a Insider está propondo um desafio para você. Você já parou para pensar que se você acorda de manhã e fica lá todo assim de pijama, deitadão, você rende um pouco menos? Imagina se você pusesse a roupinha da Insaida já, né? Colocou uma te tshirt, pus aquela cueca firminha que não tá com aquele furaco aonde você está pensando. Eu acho que você vai est mais pronto assim, mais disposto para começar o seu dia a dia, né? Pensando nisso, o site da

Insider tem vários e vários produtos, kits para todas as oportunidades. E pensando mais nisso, eu trouxe um desconto para você. O cupom Nerd Show vai te dar até 15% de desconto, 10% de desconto para compras recorrentes, você que já é cliente e ama insider, e 15% para novos compradores. Você que tá querendo aderir à palavra da Insider, então faz o seguinte, eu já tô igual à Turma da Mônica, eu só tenho a mesma roupa no guarda-roupa. Por quê? Porque é

muito prático, né? Entre no clube, você também. Vou deixar o link na descrição. Você clica, usa o cupom ner show e pega seu desconto que você vai ser muito feliz na música de 2026 com Babarelando. >> Já chegou o novo ano aqui no Ned Show.

>> Ô glória. Mas eu acho que pra saúde não tem nada mais perigoso do que um avião. Olha, além da saúde financeira, claro, né? Porque andar de avião é uma rodoviária e está cobrando R 1 bilhão deais pr você voar de avião. É complicado. Mas

antigamente a gente tinha várias campanhas que ficavam na nossa cabeça, né? Por exemplo, da VARG e também da Trans Brasil. >> Você que lutou, você que se uniu, é você quem faz a Brasil. Hoje andar de avião é um pouco incômodo. É, é assim, eu vou falar para vocês, muita gente me encontra na rua e não sabe que eu tenho 1,90 m. Todo mundo

acha que eu sou baixinho, mas eu não consigo encaixar no avião. E também agora as coisas, as cadeirinhas assim, ó, são todas reduzidas. Você fica assim, ó, e você não consegue fazer nada. >> Pera aí, Renato, eu vou ter que te desdizir. Não, na verdade não te des dizer, mas é porque você é pobre.

É, >> se você fosse rico, você não ia sentar nesse banco. >> É verdade. É isso. É uma grande verdade, né? Mas antigamente eu ia ser pobre e ter problemas de pulmão, porque era muito comum que as pessoas fumassem dentro do avião. Eu não tô falando assim

aquele ah um vape, não. Eu tô falando de um de um cigarro desse tamanho assim, aquele xuto cubano e que isso era considerado totalmente normal a ponto das aeromas até oferecerem cinzeiro e também isqueiros para se toma. Obrigado, querida. O cara fumando. >> Imagina além do incômodo de você ficar com pé do cheiro de cigarro, o futu impregnado do avião.

>> É impressionante, né? Só que olha só os lugares que você podia fumar. Hospital, você podia fumar. Ônibus, você podia fumar. Restaurante, mas isso aí é meio que a gente até lembra. Cinemas era

permitido fumar e pasm na escola era permitido os professores fumarem dentro de sala de aula. Isso inclusive me dá uma memória de eu lembro de algum professor meu fazendo isso. >> Nossa, isso eu não lembro não. >> Muito estranho, né? >> Na faculdade sim, mas na escola não.

>> Porque a gente sempre tem aquela imagem do professor, porque o professor sempre tem aquele que tem um cheiro de cigarro e aquela tatuagem de cadeia, que é o kit, né? Que sabe aquela tatuagem que faz uma linha, mas ela espalha e vira aquela aquele canudo. Pois é. E por que que isso era muito comum? Porque fumar era visto como uma coisa legal. Você era

descolado dos anos 50 até os anos 80. As principais patrocinadoras de coisas, tipo esporte, televisão, eram cigarros. Isso você parar para a pensar, é difícil ir contra quem tá te pagando tanto dinheiro, né? Acho que até difícil a gente po fazer até um paralelo aqui com com as bets, não dá? Porque é, eu sei falar assim: "Não, as bets: "Ah, mas a Bet está tá pagando tão bem".

Então >> isso é um absurdo. >> Mas eu acho uma coisa que é o auge, porque assim ó, hoje a gente fala assim, tem área de fumantes. Vocês acreditam que tinha área de fumantes dentro do avião barelando? Sabe o que que era? Uma plaquinha daqui para trás é o fumante. A

fumaça pegava tudo. Que que adiantava? Eu acho isso uma porcaria. Eu acho meio nojento você ficar fumando dentro de um ambiente fechado, fica todo mundo fumando passivamente, mas tem umas coisas que não dá, que era uns trem nojento que o povo fazia antigamente. O costume que era muito comum, assim, você lembra que antigamente era muito comum que os açogues colocasse as carnes para quará lá em cima. Você entrava no açogue e

tava aquelas carnes tudo pendurava assim no espeto, naquele gancho assim, parecendo aquelas frutas naqueles lugar de do centro da cidade que faz suco na hora. Azulejo. Um tanto de carne, senhor. >> Carne para tipo fazer carne seca. >> Não, para carne para vender normal.

>> A carne fresca. >> Uhum. Gente, eu só conseguia pensar assim, mas vai, vai que cai um berne nesse trem. Não dá não. Não, porque é uns mosquitos aqui, ó, não pega doença, porque o mosquito não deixa, porque eles estão tudo cobrir na carne. Isso é uma

coisa muito estranha de se pensar, mas antigamente era muito comum. Por quê? A partir dos anos 40 até os anos 50, mais ou menos, a refrigeração aqui no Brasil era uma coisa muito difícil, tanto pelo eletrodoméstico em si, né, ou pela operação disso, mas também porque a luz elétrica era muito instável, então muita gente não tinha acesso a isso. O jeito teoricamente mais esperto de fazer isso era deixar a carne pegando o ar, porque dessa forma ela cria uma capa por fora que ela fica, sabe aquela cara que a carne parece tá meio seca, é por causa disso. E essa proteção impede mais os microrganismos de entrarem pr estragar a carne e tudo mais. E outra coisa também,

hoje um uma alcunha boa procedência da carne é o quê? Ela na bandejinha vermelhinha, né? No negócio aqui pra gente, olha só que coisa selada. Mas antigamente o costume pr ver se a coisa era fresca é que a carne estivesse exposta e o boi inteiro lá, tipo metade de um boizão, você f assim: "Não, essa aqui é de hoje mesmo, que ó o boi, ó, ele tá até inteiro". Então isso fazia parte do imaginário popular. E colocar a

carne assim era como se fosse um sinal de frescor, até porque os abates eram feitos no dia e a carne era vendida, não tinha muito esse negócio de estoque. Mas que dá uma sensação estranha dá, >> mas não é pior do que a outra não. Bobarelando, >> qual que é a outra que não que vai ser pior que >> Nossa Senhora. Você gosta de escovar os dentes, né? >> Digamos que bastante.

>> É essa, sabe quando tem um espadachin que tem duas espadas e luta assim barbarana tem duas escovas de dente? Em cada banheiro, em cada escova no banheiro, escova no outro, escova ao mesmo tempo. Pois é, né? É, antigamente as famílias costumavam compartilhar a mesma escova de dente para todos os familiares. Olha só que que costume gostoso, hein, Babarelana? Imagina eu, você e Atena

compartilhando a mesma escova. >> Olha, eu te amo muito, você sabe disso. Mas a minha escova de dente >> é sagrada. A qual delas? As quatro. Mas

por que que o povo fazia isso? Escova de dente. Você compra no mercado aí baratinho, mas é porque antigamente não era baratinho e nem era feito da mesma forma que é hoje. Antigamente era feita de madeira e as cerdas eram de pelo porco. Ou seja, o pessoal tinha que gastar muito dinheiro para um negócio.

Então eles achavam assim: "Ah, a gente já come a mesma comida mesmo, a gente pode escovar o dente com a minha mãe que escova de dente lógica, né, Babarelã? E além de tudo, gente, o povo não usava pasta creme dental, não, né? O colinos. Porque isso chegou muito cara aqui no Brasil numa época. Antigamente o pessoal usava carvão, sal e até tijolo para escovar o dente. Por quê? Porque eles

pensavam, bom, se eu usar um negócio que vai dar fricção, né, que vai gerar >> abrasivo, >> abrasão, é isso, eu vou tirar a sujeira do meu dente porque funciona na panela para eu ariar, por que que não vai funcionar no meu dente? E realmente de uma certa forma até tirava, né? O problema é que tira o esmalte do dente também, né? Aí você fica com o seu dente lá podde e propenso a mais irritação e mais microrganismos. Porque já comeu a carne que estava exposta, escovou o dente com a coisa do outro, aí pegou, fumou dentro de um avião. Realmente

ficou complicado essa situação. >> Aí se eu lembrar de mais situações de antigamente assim eu até falo pr você, você lembra de mais alguma coisa? Bolando >> nesse momento eu estou muito impactada pra minha memória funcionar. É verdade. Eu acho que vocês vão ter que ajudar a gente nos comentários. Então põe aí mais

costumes que a sua família fazia antigamente e que hoje você acha bem estranho. Bom, eu vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. M.