---
video_title: "A verdade suja: Como os brasileiros destruíram o Orkut"
video_id: HKTw_U8K3AM
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HKTw_U8K3AM
video_date: 20260811
video_description: |
  Sabe qual é a maior mentira que já contaram para a nossa geração? Que o Facebook matou o Orkut. A verdade que ficou escondida nos bastidores durante todos esses anos é muito mais pesada.
  
  Sem que o público percebesse, a maior rede social do Brasil havia se transformado em um país distópico e uma verdadeira terra sem lei. Comunidades gigantes sendo vendidas no mercado negro por debaixo dos panos, batidas da Polícia Federal e ultimatos da justiça brasileira com multas de R$ 200 mil por dia.
  
  O Orkut não morreu de velhice. Ele não perdeu para a concorrência. Ele foi executado pelo próprio Google porque se tornou uma bomba-relógio impossível de ser governada.
  
  Neste mini-documentário, entenda como funcionava o submundo da plataforma, a ameaça da justiça e a queima de arquivo que encerrou a era de ouro da internet no Brasil.
  
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Sabe qual que foi a maior mentira que já contaram pra nossa geração? Que o Facebook matou o Orcut? Todo mundo engoliu essa história porque ela é muito fácil de engolir, né? Mas a verdade que ficou escondida nos bastidores é bem mais pesada. Sem ninguém perceber, out tinha virado um país meio distópico e numa verdadeira terra sem lei.

>> Você vai entrando e vai entrando e vai entrando e não tem fim. Você vai, você pode viajar pelo pelo, pelas comunidades que você vai achando a gente conhecido. >> Um submundo onde comunidades com milhares de pessoas eram vendidas no mercado negro debaixo dos panos e que culminou numa batida da Polícia Federal e um ultimato do Ministério Público com multa de R$ 200.000 R$ 1.000 por dia. O

Orkut não morreu de velice. Ele definitivamente também não perdeu pro Facebook. O Orkut foi executado pelo próprio Google porque ele se tornou uma bomba relógio impossível de ser governada. Hoje no Nerd Show, o mercado negro, a ameaça da justiça brasileira e o verdadeiro motivo que fez o Google puxar a tomada da maior rede social que o nosso país já viu.

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Falar de ocultar um pouquinho da vida de qualquer brasileiro que se preze, né? Porque se tinha uma coisa que a gente gostava bastante é de ir pro computador no início dos anos 2000, logar na nossa conta do cut e ver o que que tinha lá de recados, scraps, depoimentos, que você se sentia bastante importante com várias mensagens, depoimentos falando sobre o que falar dessa pessoa que eu considero pra caramba e que você mandava de volta só a pessoa que te da achava um depoimento também >> e escolher as nossas 10 melhores fotos, porque eu não sei se você lembra, só cabia 10 fotos. É verdade.

>> Inclusive eu fiz muita amizade em comentários em comunidades do Orcut. >> É verdade. As comunidades elas eram uma forma de expressão. Todo mundo entrava na comunidade para falar que fazia ou sentia de uma determinada forma. E essa é a principal chamariz que a gente tinha no Orkut e caiu nas graças do brasileiro. Mas apesar de fazer muito

sucesso aqui, vocês sabem que ele não começou aqui no Brasil. Tudo que é da tecnologia normalmente vem de fora e procut, mas a história que já é bem polêmica por si só começa de uma forma um pouco diferente do que muita gente imaginou. Muito se fala que o Orkut foi comprado pelo Google porque sempre que apareceu uma coisa inovadora e que parecia que ia fazer sucesso, o Google ia lá ir lá, né? tipo o YouTube, esse aqui que vos fala, que também não começou como um produto Google, mas que eles viram um potencial e injetaram um cascalho ali, porque o negócio parecia que ia dar certo, né? E o Okut tinha esse perfil, mas a grande verdade é que o Google não comprou, ele meio que caiu no colo do Google, mas como assim? Talvez você não saiba, mas

Orcut é por causa do criador da plataforma, que é o Orcut, que é um nome assim que eu não vou nem me atrever, né? Que eu também não sou trouxa. >> Senhor Orcut. >> Senhor Orcut. Exatamente. Com a

gravatinha borboleta. É o seguinte, o Google ele já tava atrás de uma rede social. Isso sim é verdade. Por quê? Nos Estados Unidos tinha uma que chamava Friendster, que era uma das redes sociais que fez sucesso pro público em geral, que lá já tinha algumas redes sociais mais nichadas, vamos dizer assim, de tipo assim, essa aqui é de música, essa aqui é de tal coisa. E eles

falaram assim: "Bom, a gente queria dar um lance aí". E dera o lance de 30 milhões de dólares para comprar esse Friendster que era como se fosse o mais aberto de todos. Eles falava assim: "Não quer vender para esse não vai dar ruim. Eu vou continuar com o meu programinha aqui". E o Google ficou a ver navios.

Mas tinha um rapaz lá dentro que era o Senr. Orcut que trabalhava dentro do Google e lá eles têm como se fosse uma política que é a política dos 20% do tempo. Como assim? 20% do tempo você pode trabalhar num projeto seu sobre a asa do Google lá. Então, por exemplo, é: "Ah, eu acho que o Google podia fazer isso aqui". E você vai lá e gasta um

tempo do seu serviço por causa disso. Por que que eles fazem isso? que alguém pode ter uma ideia genial e estourar e etc. E foi o que aconteceu, né? Senor Orcut estava lá desenvolvendo o programa e mostrou pros chefes dele, falou assim, ó: "Iso aqui é uma rede social e tal". O

Friender lá em poucas semanas ele já tinha 1 milhão de usuários. Será que a gente não pode fazer isso aqui com o esse programa aqui que eu tô fazendo? Não. Pessoal olhou meio assim, né? Aquela coisa assim. Bom, a gente já tá

precisando de uma rede social mesmo. Vamos dar um OK. Você pode lançar esse tal desse Orcut seu, né? Vamos pôr de Orcut porque, né? Seor Orcut. Yorgut,

também conhecido no Brasil como yorgut, né, como apelido carinhoso. Mas eles lançaram meio assim, para que que a gente quer uma rede social mesmo, né? E tem uma coisa que é bem importante você lembrar agora do que eu vou falar pro fim do vídeo, mas o Google já era o líder de motor de buscas, então você queria alguma coisa, o olhar digital sempre fala, dá uma googlada aí, né? >> [risadas] >> virou meio que uma gíria. O Google era o rei da pesquisa, mas o Google não entendia muito bem como é que era a relação entre as pessoas, né? Porque,

tipo assim, você sabe que a pessoa tá buscando tal coisa, mas você não conhece essa pessoa, como come, como investe, como gosta de passeios ao parque, se vai ao parque ou não, isso você não sabe. E talvez isso lá no futuro podia ser alguma coisa interessante, né? Porque quem tem dados tem tudo. >> Agora eu estou começando a entender >> o que que você. >> Então, na verdade eles queriam conhecer a gente melhor.

>> Exatamente. Não sabiam direito por ainda, mas eles queriam conhecer a gente muito bem. Nick, eles lançam o senor Okut, fala assim, ó, mas tem um pequeno problema aqui. É, o negócio não tá tão escalado assim, então a gente só tem, tipo assim, o sistema aguenta mais ou menos umas 200.000 por pessoas. Não pode

passar disso. Foi nessa época inclusive que surgiu a tal parada de você só entra com um convite, o quê? É um negócio novo que é o Orkut que tem um convite. Eu tenho alguns convites para te passar. Isso que pareceu uma estratégia de realmente parecer que você gostava da coisa, queria aquela coisa proibida. Na

verdade, era uma limitação de sistema que calhou de dar muito certo porque o pessoal teve o interesse de arranjar esses convites. Era coisa exclusiva, o clubinho. E com essas condições, o sistema do Orkut foi lançado em março de 2004, lá nos Estados Unidos. E já começou com uma tretinha aí, porque diz a outra empresa barbarelana >> que ele trabalhava lá, o senor Orcut, que ele tinha ido para lá, né? que ele pegou o código do Incircle, que era outra rede social lá, e xuxou no negócio do Google.

>> Mas Incircle não é aquet, não? >> Não, esse é o The Circle, né? >> Hum, que manota. [risadas] >> Que nem a manota do senhor Orcut. Mas isso me lembra uma coisa. Como que nesse

círculo todo de influência e de informação isso veio parar no Brasil? Orcut chegar no Brasil no início dos anos 2000. Mas isso parece uma coisa meio maluca até. Se a gente parar para pensar, porque o Brasil não é aquela coisa que você diga, nossa, estamos cheio de computadores aqui mais naquela época uma coisa meio estranha, né? Mas a verdade que às vezes não é só qualidade, é quantidade também, né? Por que que eu

tô falando isso? Porque acredite, se quiser, o Brasil não é que ele tinha tantos computadores igual os países desenvolvidos, né? Inclusive, em 2004, só 15% da população brasileira tinha um computador em 2004. Então, olha, tem muita qualidade para você. Várias configurações. A gente começa com o quê?

Um pente 133. >> Isso. Com 8 meg de memória, HD de 1.7, monitor colorido. >> Hum.

>> Uma mais 18 de R 95,81. >> 95. E pode comprar pelo telefone, aproveita essa promoção. >> Mas de vez em quando a gente tinha R$ 1 para gastar na LAN House. >> Tinha. Pois é. Tanto é que dizem os

números que 32 milhões de brasileiros nessa época já tinham acessado a internet. Mas é estranho, né? Porque assim, 15% ali tinha o computador e 32 milhões tinha o negócio da acesso à internet por causa das lanouses. As lanouses elas potencializaram isso. E não só esse aspecto também, porque os brasileiros eram campeões mundiais de horas de acesso na internet contra outros países desenvolvidos através do trabalho, da escola. Você já sabe como é

que a gente é, né? Toda hora a gente dá aquela, olha um alt tab aqui para dar aquela olhada de se alguém me adicionou em algum lugar, mandou uma mensagem. É isso aí. Já é antigo. >> Os lugares que eu trabalhei sempre foram bloqueados. Que ódio.

>> Não, mas que senhor trabalhou em faculdade, né? >> Não, aí eu trabalhei no INSS já. >> Ah, mas órgão público também. [risadas] Enquanto outros países olhavam especificações, estudavam, né, os produtos, olha, não sei o quê. O Brasil tava no MSN, no Fotolog, inclusive era o maior acesso de todos. Era o Fotolog do

mundo, era Brasil. Sala de bate-papo e sei qu, né? fazer um O Brasil ele é um país muito sociável, ele usava a internet como uma coisa sociável. Então, na hora que apareceu uma plataforma para você fazer amizades ou interagir com outras pessoas, o brasileiro entrou de cabeça nisso. E não se enganem, a grande verdade é que não é o povão que entrou lá, é isso aí, nós vamos porcut, não. É

o pessoal que trabalhava com TI, o pessoal que tinha acesso ao pessoal do Vale do Silício, jornalistas. Então a elite, ó, eu tenho os convites para passar aqui. Oh, sim. Oh, meu Deus. Aí começava a mandar scrap e coisa e tal, fazendo um monte de coisa, né? Aí depois

o negócio foi escalando. A verdade é que o foi se tornando uma grande cidade virtual, porque se pensa, é um país inteiro com várias cidadezinhas que você vai entrando lá, fazendo suas comunidades, essas comunidades iam crescendo, iam gerando conteúdo, conversando, as pessoas iam conhecendo e o negócio ia que ia. Inclusive, é muito engraçado pensar que a ascensão social da classe C na internet foi por causa do Orcut. De 2004 a 2007, as LAN Houseous deixaram de ser conhecidas como lugares para você jogar só online e muito mais para você ir lá acessar o Orcut, aquela horinha que você ia colocar suas coisas em dia, mandar uns scraps, né, ver que que você recebeu lá e tal e responder suas comunidades. 78% era de pessoas com renda familiar até um salário mínimo.

Então, o pessoal usava bastante o acesso à internet por causa do Orcut. O Orcut, na verdade, ele levou públicos para lanous. A maioria das pessoas que frequentam as LAN houses são pessoas das classes CDE. Então permite a essas pessoas uma inclusão digital que sem a existência dessas LAN Houseous não existiria. >> E a partir daí, comunidades e vários tópicos, assuntos, como eu te falei, o ocultou uma cidade. Mas quando essa

cidade não tem muita lei? Nessa parte da história, eu tenho que te apresentar um rapaz que é procurador da República, ou seja, mexe com os negócios que eu não faço nem ideia que que é. Amarelan. >> Nem sabia que existia esse carro. >> Ele se chama Sérgio Suiama. Você deve

lembrar que ali no meio dos anos 2000 começou a ter umas discussões sobre coisas da internet, o que que não podia, o que que podia, porque no início dos anos 2000, principalmente aqui, a nossa impressão era que era uma terra sem lei mesmo. Todo mundo podia fazer qualquer coisa, falar qualquer coisa. A internet era meio que um terreno protegido para você fazer o que você quisesse. Só que o que que começou a acontecer nessas comunidades do Orkut em que a gente se divertia? Começaram a aparecer também algumas comunidades e alguns usuários que não faziam coisas muito legais, não.

Em 2006, o Sérgio Suião falava que investigava desde 2003 e pediu 52 quebras de sigilo de usuários. Por quê? Porque esses usuários estavam cometendo crimes. Quais que eram? coisas pesadas como racismo, discurso de ódio, inclusive pedofilia. E uma grande

batalha que ele começou a travar foi para conseguir os dados dessas pessoas, porque assim ele podia fazer valer a lei brasileira, sendo que essa coisa estava operando aqui no Brasil. Só que nisso começou a ter uma grande queda de braço, porque o Orcut ele não queria liberar os dados, o Google não queria liberar os dados. Como assim? tem um criminoso, você tá vendo o crime, tá vendo que o negócio tá acontecendo, mas não pode liberar o acesso ou dar os nomes e etc. Não pode ajudar a justiça brasileira.

Isso começou a virar uma grande queda de braço, porque o Google alegava que o governo brasileiro não podia intervir ou não tinha poder nos dados do Google que estavam lá nos Estados Unidos e que eles só podiam liberar o acesso se eles entrassem em contato com o governo americano e o governo americano desse essa chancela ou liberasse isso. Por quê? A preocupação deles é que eles podiam usar esses dados com cunho político, tipo o Irã e a China, que em um determinado momento pediram dados de pessoas que eram contra o regime que eles estavam lá, né? Eles achavam que isso podia ser usado politicamente. Mas isso, claro, criou um grande problema com o governo brasileiro, porque eles operavam aqui, eles tinham todo o público brasileiro, mas não respondiam ao Brasil. Isso aí começou a dar muita

treta. E com isso começaram a vir as multas, por exemplo, R$ 200.000 R$ 1000 por dia que não fosse liberado os dados. Multa de 130 milhões, que era 1% da receita do grupo. Meu Deus, 1%. Bastante

dinheiro, né? Mas o que que o pessoal fazia no Orcut que tava longe do que que a gente acessava, por exemplo, né? A gente podia não ter visto, mas tinha algumas comunidades, por exemplo, que eram bem pesadas. Uma delas, abre aspas, Mate Negro ganha um brinde que tinha nazismo, racismo e até extermínio de pessoas negras. Eles era um assunto recorrente por lá. Um desses

participantes, inclusive depois foi sentenciado a dois anos de prisão, que foi lá no meado dos anos 2000, mas a sentença só saiu em 2015. Tinha uma também que era pimentas e fofocas e depois Pimentas e Fofocas o retorno. Parece o nome assim que tem hoje, né, de perfil de fofoca, mas era usada para atacar crianças e adolescentes. Teve um homem que fizeram um perfil falso dele, isso aí era mato, porque eu conheço pessoa que aconteceu isso, e que o pessoal começou a acusar ele de corrupção, lavagem de dinheiro, mas ele não tinha nada a ver com a história, mas o perfil dele também não caía porque não tinha acesso aos dados. E no final das contas, o Google foi obrigado a pagar uma indenização para esse cara. Não por

ter criado o perfil, mas não por agir de acordo com o que se esperava depois que eles ficaram sabendo dessa história. E se você parar para pensar, até as que a gente conhecia podia dar um problema também. Tinha uma comunidade chamava Discografias, você lembra? Tinha bastante download de música, filme, jogo, um monte de coisa. E teve até treta com as gravadoras que pediram para retirar o conteúdo e deu um cabrobrro danado também. E uma coisa que acontecia

bastante era a compra e venda de comunidades do Orkut. Por que que eles faziam isso? Você lembra daquela comunidade, eu odeio acordar cedo, todo mundo fazia parte, né? Tinha o Garfield lá, o Orcut depois que ele acabou, ele meio que manteve um acevo das comunidades, sabe? Pro pessoal consultar para lembrar, mas essa não tá lá não.

Sabe por quê? Porque o pessoal podia ocultar essas comunidades, colocar no privado, né, se eles quisessem. Porém, essa comunidade foi vendida. Na época, ela foi vendida por R$ 5.000 e o pessoal resolveu tirar ela do ar. Por que que

eles faziam isso? Não só com essa comunidade, mas com várias. Eles compravam a comunidade, aí dava para você mudar o moderador da comunidade, tem que mexia nas coisas lá. Eles trocavam o nome da comunidade, colocavam outra foto de perfil, mantinham os membros lá e começavam a fazer propaganda de várias coisas. Com certeza você já viu alguma comunidade ou até uma estratégia até recente, né, que você vira só um lead, uma lista para ficar recebendo spam, e-mail e um monte de coisa. E só como curiosidade, né, esse

acervo do Google, ele tem 51 milhões de comunidades preservadas, fora as que o pessoal comprou, vendeu, privou, né, e que não tem mais. Em 2007, por exemplo, a RBS, que é uma emissora de televisão muito grande, por R$ 2.000 comprou a comunidade Eu Amo, Floripa. Para quê? Para fazer propaganda de um festival que ia acontecer por lá. Eles vão, mudam lá

e fazem a propaganda deles. Então vocês estão percebendo que o Orcut, na verdade, ele tava acontecendo várias coisas a mais do que a gente usava, né? tinha muito mais coisas por debaixo do pano do que o Google gostaria que acontecesse e que a gente prestasse atenção nisso. Inclusive sobre aquelas coisas mais pesadas ali, o foi um grande motor de uma CPI que teve em 2008, que foi a CPI da pedofilia, em que a justiça determinou a quebra do sigilo de 3261 álbuns do Orcut, porque supostamente tinham imagens de crianças nesses álbuns. Eles eram privados, por incrível que pareça, depois de bastante confusão, eles abriram esses álbuns e, infelizmente, tinha bastante coisa lá. A

CPI da pedofilia recebeu 3200 álbuns eletrônicos enviados pelo site de buscas Google. O acervo de informações será agora analisado pela Polícia Federal, pelo Ministério Público e por assessores do Senado. >> E depois dessas informações que o Orcut liberou, né, eles fizeram a operação turco, porque a Polícia Federal adora uma um nome, né, temático. Em maio de 2009, aproximadamente 400 policiais federais cumpriram 92 mandados de busca e apreensão. E a partir daí deu muito pano pra manga. Depois desse rolê todo

do Google dos dados e etc, países, Ministério Público e tal, só em 2008 que eles realmente fizeram uma trégua, por assim dizer, um acordo para facilitar essas coisas, né, de fazer o governo ter acesso mais aos dados e o Google conseguir colaborar com isso e não ter tanta resistência de qualquer lado. Inclusive, foi nesse ano também que o Orcut não era mais baseado nos Estados Unidos, na Califórnia, por ele foi transferido pro Brasil. Porque eles falaram que o Brasil agora tinha condições de cuidar desses dados e de gerenciar o Orkut, que por acaso era aqui em Belo Horizonte, em cima do prédio do >> Boulevard Shopping. >> Boulevard Shopping. É, exatamente. Era a

grande lenda. O, você sabe que Orcut fica aqui. [risadas] Mas como todo bom carnaval tem seu fim, né? Em 2014, o Google anunciou que o Orcut ia acabar e que o pessoal tinha 3 meses para pegar todas as fotos, todas as coisas lá, exportar com a ferramenta que eles fizeram para poder pegar essas lembranças e guardar para sempre. O Orcut, a rede social que conseguiu reunir 40 milhões de brasileiros, um recorde, sai do ar hoje. Foram 10 anos

de muitas histórias, novidades virtuais, mas o pioneirismo não será esquecido. As comunidades públicas vão virar museu. >> E fizeram comunicado todo bonitinho. Babarela, >> eu não consegui pegar foi nada. >> Não conseguiu >> nada.

>> Mas você quer ler o comunicado? Só para você saber como é que eles foram bonitinhos? >> Quero. >> Ao longo da última década, YouTube, Blogger e Google Plus decolaram. Google Plus. Colon com comunidades surgindo em

todos os cantos do mundo, o crescimento dessas comunidades ultrapassou o Odorcut. Por isso, decidimos dizer adeus ao Orcut e concentrar nossas energias e recursos para tornar essas outras plataformas sociais ainda mais incríveis para todos os usuários. Falou, falou, mas não falou nada, né? >> É que nessa época já tinha o Nerd Show, entendeu? Aí >> é, tem realmente não precisa mais de ocult, né?

>> Precisava de mais nada não. E >> a gente precisava de material de pauta, né? Então, >> exatamente, >> mais fácil. >> [música]

>> E começou esse papo, né? Inclusive o criador do Ocult falou assim: "Ah, não é porque o pessoal do Google tem agora o Google mais uma evolução e tal e ah, porque o Facebook começou esse papinho. Tô acreditando muito não. Depois do escrito que a gente vê aqui, acho que tem mais caroço nesse angu aqui, Babarelando. >> Eu também acho que tem, >> porque qual que era o tamanho do Orcut aqui no Brasil? Para você ter uma ideia,

em 2011 o Facebook e o Orkut eles foram utilizados por 21 milhões de brasileiros ao mesmo tempo. Então o brasileiro tinha um Facebook e um Orcut. O Orcut tinha aquela curva lá de subida, né, mais modesta, porque já era bastante grande, de mais seus 35 milhões de usuários, né? E o Facebook foi crescendo até chegar muito próximo disso. O que deu aquela super impressão que o Facebook tá crescendo, ele tá substituindo o ocult, tem seu sua verdade, mas tem sua bastante mentira. Então,

definitivamente, o foi um grande sucesso aqui no Brasil, mas ele não foi um grande sucesso em outros lugares do mundo, né? No Brasil e na Índia ele foi bastante grande, mas nos Estados Unidos, por exemplo, de forma nenhuma. E a partir daí que a gente vai começar a entender o caroço desse angur. Olha só, no recorte de fevereiro de 2004, lá no início, quando foi lançado, tinha mais de 60% de usuários dos Estados Unidos. Participação no Brasil é pequenininha.

31 de março já era 51,36% e o Brasil começou com seus 5%. 19 de julho já era 23% de americanos. O Brasil já tava com 41%. Em março de 2005 era 10% de americano. E o Brasil 66% de usuário do cut. Aí em

junho tinha ih, ninguém tava lá americano e 71,9% dos usuários eram brasileiros. O que que aconteceu? Okut, na verdade, então ele foi à volta do que eles não foram, que ele lançou em 2004, 2004, 2006, já tava meio morrido lá nos Estados Unidos. É que nem eu te falei, as redes sociais nos Estados Unidos eram muito pulverizadas e esse Friendster lá, ele já tava bem grande. E também aconteceu uma coisa, o brasileiro começou a entrar no cult que ele adorava a coisa social e começou a falar um tanto de coisa em português e falando um monte de negócio.

Você sabe como é que nós somos também, né? A gente também não brinca em serviço. E começou a rolar até um movimento para ver quantos brasileiros a gente conseguia fazer entrar no Orkut. O americano vindo aquele negócio ali, viu aquele português, falou assim: "Eu acho que esse trem não é muito para mim, não". Folou com certo preconceito, sabe?

Eles começaram a sair da rede social porque eles acharam que não tá muito bem frequentado isso daqui, não. Então, o tinha o público Brasil, Índia grande, né? talinha no Irã, Estônia, Japão, mas bem pouquinho. E na Europa não tinha uma viva alma, nunca pegou na Europa nenhum europeu. E eu te falei para você lembrar uma coisa lá do início, não foi? Para

você lembrar que eles iam usar aqueles dados de alguma forma, eles tinham que ter algum plano para aquilo. Agora pensa comigo, o Google lá dos Estados Unidos lança uma rede social que não pegou nos Estados Unidos. Eles viram que o brasileiro tá usando para caramba. Mas você acha que o dado de um brasileiro naquela época valia tanto quanto o dado de um americano? Sabe o que que ele comia? Que que ele vestia? Que que ele

gostava de fazer? Quem que era os contatos dele para ele mandar mais propaganda, vender mais produto, mais coisa, não valia tanto assim, né? O mercado não era assim que eles tinham tanto acesso aqui. Então, por mais que tivesse lotado de brasileiro, não tinha o mesmo peso. Eles deixaram funcionando.

Claro que era uma grande propaganda, né? Falar assim: "Olha só, um produto Google na América Latina, nossa, que legal". Mas a gente vai começando a juntar lé com cré, né? Porque você viu que eles estavam com grandes problemas lá. Por exemplo, tinha muito crime acontecendo tinha um tanto de violência acontecendo no Orcut, era no Brasil, eles não estavam funcionando lá nos Estados Unidos, eles estavam recebendo multa diária, tava tendo problema com liberar dados pro governo americano e o governo brasileiro, tava tendo vários problemas.

Para que que ele vai querer manter um negócio dessa forma, né? Tanto é que tem uma reportagem da Folha de 2006 que fala que conversaram com alguns funcionários do Google que não quiseram se identificar que eles estavam realmente pretendendo cortar o Orcut, o mal pela raiz, porque realmente estava dando muito problema para eles. E realmente não vale a pena ficar mantendo um negócio assim, né, Babarel? >> Não, não vale. >> É muito problema, é muito dinheiro. O

não é filantrópico não. Ele tá atrás de dinheiro, o país mais capitalista do mundo. Mas por que que o Orkut foi tomando o caminho que tomou? Porque na verdade ele era um país em que o governador simplesmente não queria governar. Pensa só, tem um Facebook, o formato lá era página, você fazia a página, tinha alguém lá para mostrar a página, mas não tinha aquele debate, comunidade. O debate, a comunidade, esse

formato de fórum que é feito, ele é um pouco perigoso. Eu fiz um vídeo inclusive contando a história do Anônimus, que começou num fórum que chamava Ford Chan, que o pessoal era anônimo, não tinha foto, não tinha quem culpar. Então isso meio que foi evoluindo para algumas coisas mais pesadas. E tem alguns estudos que mostram que o pessoal que tá na internet, na verdade, eles seguem muitas regras, mas de acordo com o grupo que eles estão fazendo parte. Vamos supor que você entrou numa comunidade que chama eu odeio batata frita e todos seus amigos estão nessa comunidade. Você até

gosta de batata frita, mas quando você vê aquele tanto de gente falando assim: "Eu odeio batata frita", não, o quê? Esse negócio todo muro, não sei o quê. Nossa. Aí você pr manter aquela, né, aquela regra social ali, você acaba se contaminando e seguindo essas pessoas. Isso acontece não só na internet, mas na espécie humana, né? Quantos grupinhos de

adolescentes já viu fazendo uma coisa errada, porque o outro fez também, né? Galinha que acompanha pato >> morre afogado. >> Exatamente. >> E eu acho que o pior de tudo é você ter uma liberdade de falar um monte de coisa que na vida real você não falaria, mas não falaria mesmo >> de jeito nenhum. E tem um estudo também que se chama Todo Mundo Pode se tornar um troll. Você sabe que o troll da

internet é aquele que reclama de tudo, que xinga de tudo, n que faz bagunça, só xinga todo mundo. E é engraçado que mostra que pessoas normais, que não são essas pessoas amarguradas e tal, elas acabam se tornando por conta de alguns fatores. Por exemplo, se ela tá de mau humor, tem grande propensão. Se ela tá vendo todo mundo descer no pau, ela meio que fica propensa a descer o pau também. Então, acaba que é um movimento de bola de neve. E o fórum é como se fosse um

conhecimento empilhado. Vem um, fala um negócio, aí vem o outro e dá uma ideia nova, corrige, fala que podia fazer assim, ah, mas tem tal coisa, você conhece isso. Isso pro bem é ótimo. Nossa, que legal. >> Só que o problema é que pro mal ele é melhor ainda.

>> É verdade. O comportamento fica bem mais um tom acima. Claro que não é sempre que o fórum tá condenado a virar um chorume, né? Tem vários fóruns que realmente eles geram conhecimento e etc, mas é porque tem moderação. O que que significa isso?

Tem regras, código de conduta. É como se fosse um país, gente. Uma comunidade é uma cidade e tem que ter leis. O Google não tava muito aí para fazer isso, né? O negócio meio que tava largado e solto. E

você há de concordar comigo que se você fosse o Google e tivesse nesse cenário, você ia dar uma bela de uma desculpa, mas ia dar um jeito de dar uma puxada no cabo do servidor. A verdade é que o ocult virou um país que, infelizmente sumiu do mapa. [música]

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. M.