---
video_title: "A farsa que comprou a mídia nos anos 90"
video_id: yHfALWyx8E4
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yHfALWyx8E4
video_date: 20260120
video_description: |
  Uma gigante dos games investiu fortunas tentando fabricar o mascote que aniquilaria o Mario e o Sonic, mas acabou criando a maior piada dos anos 90. Revelamos os bastidores do plano ambicioso que ignorou o carisma e transformou uma promessa de milhões em uma vergonha tecnológica histórica. Entenda como esse "rival" fabricado se tornou o maior fiasco da indústria e por que essa empresa gastou tanto para passar esse mico mundial.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Em 1993, teve uma empresa gigante [música] que decidiu que você não era um jogador, você era só mais um número e uma grande planilha que eles tinham. Eles não queriam criar um clássico, eles queriam criar um ídolo à base de esteroides, ou seja, muito dinheiro empurrar guela abaixo do pessoal. >> [música] >> Eles compraram capa de revista, inundaram as lojas, fazendo você acreditar que o que eles tinham era o futuro. Eles juravam de pé junto que tinham matado o Sonic e o Mário, mas o que eles entregaram foi um crime contra o consumidor. Hoje eu vou abrir a caixa de Pandora dos arquivos mais estranhos e vergonhosos da indústria dos videogames.

Você vai entender como que a arrogância de uma empresa tentou manipular toda uma geração e acabou com um desastre daqueles nas mãos. Prepara o seu estômago porque o que a Colade fez não tem perdão. É hoje no Netshow. [música] Pra gente começar a entender essa história, a gente tem que entrar no mundo empresarial e entender como algumas empresas se formaram. Eu não sei se você lembra de uma empresa muito famosa que se chama Atari. Ela não fez

nada, mas vamos dizer que ela foi a sementinha do caos e da arrogância. >> Atari videogame, o inimigo que todos querem ter, o Atari da Atar. uma bela época, né, dos anos 70, onde a Atari estava dominando o mercado de videogame. Era Atari para cá, Atari para lá, só que a Tari tinha uma política lá dentro em que ela não acreditava as pessoas que faziam as coisas. Sabe quando você termina um jogo de videogame e tá aquele tanto de nome falando quem fez o quê? Pois é, isso não pegou muito

bem internamente e principalmente para duas pessoas, o Alan Miller e o Bob Whitead. Imagina esses dois indignados com essa situação, pensando assim: "Nossa, mas a gente não tem mais o reconhecimento que a gente deveria ter. Isso é uma coisa que uma empresa que se prez não pode fazer". Pensando nisso, eles saem da atalho nos anos 70 e vão criar uma outra empresa que talvez você já tenha ouvido falar, que é a Activision. E na Activision eles começaram a trabalhar, mas algumas coisas também começaram a desagradar.

Por quê? Na Activision eles trabalhavam muito com os consoles, os videogames. E é de pra no mercado que para você desenvolver jogos para um videogame, você tem que entrar em contato com a empresa que faz esse videogame para você pegar uma autorização. E normalmente não é só pegar autorização, você tem que pagar por isso. E eles acharam que tinha um outro mercado a ser explorado, que era o mercado dos computadores, que estavam ganhando grande força nessa época, né? E os computadores eram um

mercado muito livre, porque você podia fazer o jogo lá, colocar no computador, rodar e não precisava dar, né, a mem. Então eles saem da empresa que eles mesmos fizeram a Activision e formam uma nova empresa que ia ter como foco os jogos no Comodora 64, que era um computador da época. Essa empresa ia se chamar AOLID. Ela ficou muito famosa nessa época com jogos mais realistas e muitos desses de esportes. Até então só tinha aqueles bonequinos assim pe ping pong. E eles colocaram aquela cara meio

de revista de que a gente via na televisão, sabe? E um dos jogos muito famosos foi o Hardball, que saiu pro Comodor 64.

Mas a partir daí, essas mentes visionárias começaram a ver um mercado novo se abrindo, que era [limpando a garganta] de novo o mercado dos videogames, que sofreu um grande boom nos anos 90. sofreu um grande boom, porque nos anos anteriores o videogame meio que estava sendo mal visto, teve até uma crise e a Colade falou: "Bom, a gente tem um tanto de jogo, a gente podia desenvolver pros videogames também, mas você lembra que tinha um problema, que as empresas de videogame tinham que liberar esse acesso?" Pois é, as empresas de videogame dominantes nesse momento eram a Sega e a Nintendo. E o que que aconteceu? A coide começou a criar cartuchos sem a anuência da cega, ou seja, ela desenvolvia os próprios cartuchos sem que a cega soubesse.

Vendia isso não oficialmente e colocava lá. Por que que isso era ruim pra Sega? Porque a Sega ela recebia um percentual dos cartuchos e dessa forma não funcionava. Só que claro, em 1991, isso gerou uma grande briga judicial entre a Sega e a Colleid, que entrou nos tribunais. Com tudo a College, que não tinha autorização nenhuma, fez a seguinte coisa, pegou os códigos originais dos cartuchos, porque todo cartucho tinha uma trava no videogame, modificou os códigos oficiais da Sega e colocou no produto deles, coisa que a Sega reclamou e que eles falaram que era só um uso justo, que eles não pegaram tudo, eles pegaram só um pedaço, Sega entrou com processo e ganhou, mas [limpando a garganta] só que eles recorreram e numa segunda instância eles foram lá e ganharam. Ou seja, agora a

Sega não podia impedir que eles pegassem o código da Sega, modificassem e colocassem nos jogos deles. A Colade ganhou o caso e parece que isso foi um dos stopins para isso subir pra cabeça deles. [música] Isso era só a introdução do passo em falso que eles estavam para dar. >> [música] >> Quando a gente pensa em videogame, principalmente dos anos 90, a gente pensa muito no Mario, no Sonic. E a gente lembra quais fases a gente mais gostava, qual versão do personagem que a gente mais gostava. Tem gente que gosta

do Sonic mais barrigudinho, tem gente que gosta dele mais adolescente, vamos dizer assim. O Mário pequenininho ou o Mário grande ou ele cheio de itens. Isso é uma coisa que não dá muito para você comprar, né? Porque isso aí é o o molho, né? O tu láchaca, aquela coisa que todo mundo gosta. Mas será que com dinheiro

suficiente a gente conseguiria criar um ídolo? Foi isso que a Coleite tentou. Será que o dinheiro consegue comprar o carisma? E foi com essa arrogância corporativa que eles começaram a criar um personagem e inflar ele, injetar a grana de tudo quanto é jeito para comprar o coração das crianças, né, e da mídia especializada. Esse personagem seria o Bubsy.

[sino]

A Colade lançou o Bubs em 1993 e com projeto, claro, de ser um matador de Sonic e Mário. Na cabeça deles, quando eles lançassem o Bubs com dinheiro suficiente, eles iam fazer a gente esquecer o Sonic e o Mario e o Bubs se tornar o personagem mais legal e mais lembrado de todos. Projeto bem audacioso, né? E como que eles começaram a fazer isso? de uma forma surpreendente, porque mesmo antes do jogo sair, né, ele ser lançado, eles começaram a ter notícias e reviews do jogo e produtos licenciados do BUPS. Por

exemplo, tem uma feira muito famosa de tecnologia que chama CES, que é a Consumer Electronic Show, que as coisas novas do mercado vão para lá para serem mostradas pro público para ver se pega. O Bubsy tava lá antes do lançamento. Tinha uma revista que chamava EGM, que em 1993 apontou o Bubsy como moster é isso mesmo, character. >> O personagem mais hypado. [risadas] É isso. A revista Game Fun deu o título

para ele de melhor novo personagem. O jogo não tinha nem saído. Tá meio estranho, né? sendo que ele venceu personagens como o Aero do Aero de Acrobat e o Sparkster. A verdade é que a College estava gastando uma imensa quantidade de dinheiro para colocar o Bubs nessas revistas. E não só isso,

sabe? Essa onda que todo mundo hoje recebe press kit, os influenciadores, oh que um presentinho para falar bem de alguma coisa? Pois é, naquela época, em 1993, os press kits eram bem pompudos, né, para chegar pros jornalistas e mídia especializada da época, uma coisa que não era tão comum assim. Você acha que eles iam dar a nota ruim pro Bubs recebendo esses negócios? Não ia, né?

Não tem como. O investimento era tanto que chegou um ponto que eles colocaram brindes e produtos à venda. Isso entre o lançamento e antes o lançamento e chegaram até a fazer um piloto de televisão para uma série do BUPS, que era o episódio de 1993, o que poderia dar errado, que era o bordão dele. É mais, né? Irônico. Não.

[música]

[música] >> Esse episódio ele rodou um pouco na televisão dos Estados Unidos. Algumas vezes eles rodaram para ver se ia pegar. tinha comercial, tudo, mas você já imagina que não pegou, né? Até porque era muito repetitivo, toda hora ficava falando o bordão dele, a voz do personagem era enjoada, era muito forçado. >> E vamos falar a verdade, né? Eu tô

falando aqui de um personagem que gastou milhões, foi comparado a Sonic Mario e você talvez não lembre dele, né? Ou seja, tá tendo um prenúncio do fim, mas o negócio tá longe de acabar. Bom, a verdade é que todo esse estratagema para fazer o Bubs vender aconteceu, porque com essa propaganda toda, esse hype, as pessoas tinham que comprar para ver do que que se tratava isso. E o jogo superou as 500.000 unidades vendidas em pouco tempo, no pouco mais de 6 meses.

Só que o grande problema que a gente tem que analisar é que isso não foi uma venda orgânica. Ou seja, não é porque eles acharam bom e compraram. Tinha uma propaganda, tinha uma expectativa, todo mundo colocou uma expectativa lá no alto, o pessoal tinha que comprar para ver. Pois bem, no jogo dois o pessoal já não quis muito comprar não. Aí você deve entender um pouco dos motivos, né? Em

1994, quando foi lançado o segundo jogo, o pessoal já não ficou muito fã. As críticas falaram assim que o negócio não era muito empolgante, então ele já chegava com aquela nota CCO de 10, aquela coisa que a gente não achava muito bom, mas a gente ainda podia jogar, né? Até que a arrogância chegou no limite máximo e eles achavam que podiam competir com os grandes da próxima geração.

[música]

Bom, pensa só, aqui nós temos o Nintendo 64 e o PlayStation 1. Em um, a gente tinha o Mario 64. Nossa, aquela mecânica, aquela coisa inovadora que a gente ficava maluco.

[música]

No videogame da Sony no PlayStation, a gente tinha o Crash que era sensacional, era muito engraçado.

E o Bups, né, virou isso aqui, ó. surprise.

[música] Podemos ver assim que, né, não é aquela coisa que você diga: "Nossa, mas que beleza de jogo". Até porque realmente ele é conhecido como um dos piores jogos da história dos videogames. E você vai ver um monte de vídeo de youtuber de jogo antigo aí falando que é um dos piores jogos de todos os tempos e isso tem um certo motivo. Mas é aquele negócio, né? Eles pensam que podem comprar qualquer coisa com dinheiro, mas o tempo não se compra.

O criador original do Bubs, o Mike Berley, falou em algumas entrevistas que, vamos dizer que eles lançaram, mas sabendo que o negócio esse trein tá muito bom, não sabe porque ele não tinha visto o Mário antes. Falou assim: "Meu Deus, a hora que ele viu o Mário", ele ficou assim: "Nossa, que que nós estamos fazendo aqui?" Bom, mas nós estamos em cima do prazo, vamos lançar esse negócio mesmo e ver no que deu. Não deu, né? Foi meio, foi meio triste. E Bubs 3D acabou

sendo um lembrete que você não pode comprar qualidade e experiência só colocando dinheiro. Não funciona dessa forma. >> Principalmente não se compra carisma. >> É verdade, Barilando, o carisma é innegociável. E Bubs 3D em 1996 foi como se fosse o tiro de misericórdia no coração da Colade, uma empresa que pensou grande demais, quis pôr muito dinheiro, mas não conseguiu fazer o básico, que é criar um personagem carismático. A empresa depois disso foi

vendida e depois disso ela foi vendida várias e várias vezes para vários lugares diferentes e nunca teve aquele destaque que uma vez ela teve, né? Que era uma empresa muito conhecida naquela geração que a gente jogava videogame lá nos anos 90. Assim como a Sony, que investiu muito dinheiro para criar o Betamax, um formato revolucionário nos anos 70, e fracassou, assim como a Coca-Cola que criou a fórmula da nova Coca-Cola e colocou muito dinheiro em marketing, as coisas não se compram dessa forma. E a Colleid com certeza passou a maior vergonha dos anos 90. [música]

Sabe o que falta em você, rapaz? Humildade. Bom, eu vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. M.