---
video_title: "O Circo da Miséria: A Farsa que a TV Usou Para te Enganar"
video_id: TV5Y6YWJN9A
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TV5Y6YWJN9A
video_date: 20260501
video_description: |
  Você já parou para pensar por que chorava assistindo ao Gugu ou ao Luciano Huck aos domingos? O que parecia caridade era, na verdade, uma engrenagem bilionária que transformou a miséria na maior mercadoria da TV brasileira. Entenda como essa máquina hackeou sua biologia e como ela continua operando hoje, agora dentro do seu celular.
  
  Você se sente enganado ao rever essas cenas ou acha que a ajuda valia a pena? Deixe sua opinião nos comentários! Se gosta de análises profundas sobre a cultura pop e a história da nossa TV, inscreva-se no Nerd Show.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Gugu, sou [música] casada, tenho duas filhas e estou lhe escrevendo para contar um pouco da minha história. [música] >> Eu moro numa cidade muito pobre chamada Itapev e o meu maior sonho é voltar a morar na minha cidade. >> É arrumar as coisas e embora com a gente. Vocêá, vamos embora. Vamos embora.

>> Obrigado, Jesus. Obrigado, meu pai. Obrigado. >> Você lembra daquele nó na garganta no domingo à tarde? A família inteira no sofá chorando na frente da televisão.

Enquanto via o Luciano Hul entregando a casa nova ou reformando uma Brasília velha. Durante anos a gente foi ensinado a ver essas cenas e ver a mais pura bondade humana. A gente achava que a televisão brasileira tinha um coração gigante. Mas e se eu te disser que você foi a cobaia perfeita de um laboratório? O que você assistiu na sua infância não era caridade, era um absurdo institucionalizado. Era, sem exagero

nenhum, o crime corporativo perfeito. Hoje a gente vai abrir uma caixa preta de como a indústria criou uma fórmula matemática para transformar miséria alheia na mercadoria mais lucrativa da televisão. Eles te hackearam para você sentir pena, enquanto os patrocinadores lucravam milhões e muitas das vezes o seu próprio bolso era esvaziado. E o mais assustador, essa máquina não ficou presa nos anos 90. Ela evoluiu e hoje tá operando aí dentro do seu celular.

>> Vocês não querem pipoca? Não, Coca? O pessoal não tá acreditando. Fala: "Não, é sério, isso tá acontecendo pode ser. >> Prepara seu estômago porque hoje nós vamos desmontar o circo da miséria.

[música] Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? A gente fala de um programa ou outro, mas a verdade é que a televisão brasileira era inundada desses programas assistencialistas. A gente falou, por exemplo, do Lata Velha, que a ideia era pegar um carro antigo, pegar a personalidade do dono e criar isso. >> Para quem tá em casa, dá uma olhada nas imagens, como era este Camaro 1974, quando eu cheguei lá pela primeira vez.

Gabriel, espero que você goste. É seu. Vai [música] isso. >> Caraca, ficou lindo, lindo, lindo, lindo, lindo. >> No caldeirão do Hul também tinha o Lar do Lar, onde as pessoas faziam alguns desafios para poder ter sua casa reformada.

>> Então eu quero saber se essa família é realmente unida e se vocês topam um desafio em família, aí sim vocês vão ser a família da estreia do larelar. Com certeza. Com certeza concordado. >> Mas o SBT, claro, não podia ficar fora desse movimento. E o Gugu sempre trazia alguns quadros assistencialistas, [música] sendo que o mais famoso deles é o De Volta pra minha terra.

>> Olá, Gugu. Meu nome é Francisca. Eu tenho dois filhos, o Víor de 10 anos e o Wagner de 7. Sou natural do Maranhão, vim para São Paulo há 7 anos e o meu maior sonho é voltar a morar na minha cidade, >> que consistia em pegar várias pessoas que tinham ficado muito tempo fora do da terra natal deles, que não tinha muita condição de poder voltar para casa, ver os parentes e que eles resolviam que queriam voltar pra terra deles. Assim, o programa ajudava da forma que fosse possível. Bom, só pra gente dar nome aos

bois, a gente chama esses programas de programas assistencialistas, que vem de diversas formas, formatos e de diversos canais de televisão e até de diversos veículos, porque isso tudo não começou na televisão e nem aqui no Brasil. [música]

Esse tipo de programa já surgiu no rádio, mas não da forma que a gente tá acostumado. Eles usavam a magia de contar histórias do rádio junto com alguns instrumentos musicais, por exemplo, um que se chama organela. para ao passo que a pessoa contava a história, narrava os fatos, isso ia fazero aquela caminha musical pra gente ir seguindo essa história e se compadecer pela história da pessoa ou do que tivesse acontecendo. >> No capítulo anterior, Carlos estaciona em uma rua tranquila. Após subir um lance de escadas, abre a porta do escritório de Alice e a encontra trabalhando em sua mesa.

>> Mas um dos primeiros programas que foi pra televisão, ele veio do rádio, que chamava Um Dia de Princesa, que era lá dos Estados Unidos, que estreou no rádio em 1945 e foi pra televisão em 1956. Basicamente, nesse programa tinham mulheres que contavam a tragédia delas e qual fosse a tragédia mais aplaudida.

>> Elas ganhavam um dia de princesa, coisa que a gente pode lembrar bastante aqui com o netinho de Paulo fazendo lá o de princesa aqui no SBT. Pois é, era mais ou menos desse dessa ideia. Vem, vem que >> licença. >> Não, >> não. O quê? Como não?

>> Eu queria pegar você roncando aqui. >> Ela ganhava um dia de princesa, ganhava uma geladeira, ganhava dependendo do que ela tivesse com a demanda lá, né? Mas o Marco zero aqui no Brasil, claro, tinha que ser alguém com muita visão de mercado e muito olho bom para poder importar os melhores produtos de fora. Claro que eu tô falando do Silvio Santos, que começou com o programa Boa Noite Cinderela nos anos 70, >> todo o Brasil pela Rede Globo de televisão. O boa noite Cinderela.

noitea. [música] >> Mas o Silvio Santos criou o formato definitivo desse segmento em 1984, quando ele fez a Porta da Esperança. >> Vamos abrir as portas da esperança.

Nesse programa as pessoas iam lá pra pedir alguma coisa e elas podiam ser atendidas ou não, porque dependia de achar parceiros comerciais para trazer alguma coisa. E algumas pessoas pediam algumas coisas bem importantes e outras nem tanto. >> Quer que um televisor? >> Um televisor, um vídeo, >> um vídeo >> e um pronô. Umas fitas pronô.

>> Vamos abrir as portas da esperança. >> Ó, ó, olha essa aqui, ó. Ó, olha essa aqui, ó. Ó. Vixe Maria, tão feito na vida, Ciro. Essa é espetacular.

>> Bom, mas sabendo disso tudo que a gente consegue analisar melhor. [música]

[música] Bom, a gente entendeu o programa como um todo, mas se a gente olhar mais a fundo, a gente consegue ver uma estrutura básica montada. Basicamente, eles seguiam cinco passos nos programas. O primeiro era o grito de socorro, que podia vir de várias formas. Normalmente vinha de uma carta que a pessoa ou um parente dela escreveu contando as mazelas da vida dela e que seria muito bom se ela pudesse receber essa ajuda, que era a única esperança que ela tinha. A outra era a exposição da pobreza.

Normalmente o programa ia pra casa dessa pessoa e achava todos os motivos para mostrar que essa pessoa era miserável e qualquer pessoa se convencia disso, >> que é para mim ganhar todos aqueles presentes. >> Você é uma menina pobre ou uma menina rica? >> Eu sou pobre. >> Por que que ela disse que é rica? Ela disse que é rica e você diz que é pobre.

>> Ah, porque eu sou pobre. >> E como é que você sabe que você é uma menina pobre? >> Ah, porque eu não tenho nada. Depois chegava na fase da humilhação. Era aquele momento mais sensacionalista que o programa queria ver lágrimas, queria ver história triste, queria ver a pessoa assim inconsolável e funcionava bastante.

>> A coisa que eu mais gosto é uma bola de futebol. >> Só que opção dele é um jogador. >> Você nunca teve uma bola de futebol? >> Não. Eu queria comer uns aguadinho, mas não dá para comprar. O quarto passo é o

desafio. Porque você acha que você vai ganhar isso tudo de graça, além de você passar todas essas humilhações, você também tem que cumprir algum requisito que vai te humilhar mais. E alguns desses desafios eram completamente fora de tom. X. Aí, pronto.

Aí, olha só quanto cabelo. Ficou legal. >> Ficou, >> ficou legal. [risadas] >> É claro, a gente não ia cortar teu cabelo, né? É brincadeira, é brincadeira.

>> E claro, depois tem a redenção de tudo, a solução totalmente patrocinada. Quando alguém vai fazer alguma mudança ou fala que vai voltar pro estado de origem, quem que você lembra na hora? E olha aí o caminhão da [música] Graneiro que veio para ajudar o Enildo. Eles trabalham rápido, [música] tudo vai sendo muito bem embalado. >> Mas a gente pensa, será que eles faziam isso tudo só porque eles eram bonzinhos ou porque eles ganhavam alguma coisa em cima? Ou muito mais além do que você

possa imaginar? >> [música] >> Vou te dar algumas informações que vão ser bem importantes. Só eh você sabe que nós temos a medição de audiência aqui no Brasil, que normalmente um dos institutos que fazem é o Ibop. Na época dos anos 90, nos anos 2000, o IBOP era com certeza a primeira coisa que a gente pensava na medição de audiência. Quando a gente fala em picos de audiência ou as maiores audiências da história da televisão brasileira, a gente tem alguns exemplos. Um deles é sempre o final da

novela das 8. Nega, lei lá, pera aí, >> nega, >> pera aí. Esse negócio tá carregado. Lei lá, >> nega. Eu, eu ti uma bala na cara, nega.

>> Eu tô é com mais raiva dela. É ela que eu tô querendo.

>> Tiveram finais que deram 70 pontos de audiência no Brasil. Isso significa que 70% de todos os televisores estavam ligados nisso. As finais da Copa do Mundo sempre dão 60 a 70 pontos de audiência. Também é uma coisa muito extraordinária. Mas fora isso, na média dos canais mesmo, fora esses eventos irreais, os programas assistencialistas são o top de audiência. Pensa como é que

é uma fórmula inteligente de se fazer. Olha só, a gente pensava que era muito custoso pro canal de televisão levar alguém de volta pra terra dele. Porém, quando a gente começa a assistir o quadro, a gente percebe que tudo é permuta, tudo é alguma empresa que tá bancando. Se vão dar roupa pra pessoa viajar, é uma empresa que aparece lá. Se as passagens são lá, é a aviação tal que vai lá. Ou então o avião que vai levar é

da empresa tal. Se vai receber uns móveis chegando no final, é a empresa tal que tá dando os móveis. Essas empresas elas preferem muito mais ajudar com o produto em si do que pagar um patrocínio que era muito mais caro. Ou seja, essas coisas saem de graça. O que que resta de custo? Você mandar sua

equipe para filmar, conversar com o pessoal e mais nada. Por qua isso, como a sua audiência tava muito alta, você conseguia vender um patrocínio muito grande. Nessa época, o patrocínio no SBT podia chegar na casa de R$ 100.000 a R$ 300.000. Isso nós estamos falando dos

anos 90, tá? Se você parar para pensar, era muito mais barato fazer isso do que fazer uma novela com vários e vários capítulos que tem que pagar a torre e tal. O pessoal meio que eram os atores principais da vida real e não recebiam nada por isso. Entregavam muito mais emoção. >> Essa é a Itanil branca com preta da Itatiaia. Ela tem gavetas com corredista

telescópica que traz mais suavidade na hora de abrir e fechar. Pode abrir a gaveta para você ver. A pintura é eletrostática, oferece muito mais durabilidade. >> Mas eu não sei se você tá pensando isso, mas a gente sempre chega naquele momento assim, ai gente, mas por que que eles aceitam isso? Por que que eles passam essa humilhação toda? É uma vergonha

toda que eles passam. Tem que se humilhar para receber isso aqui. Isso passa por algum momento na nossa cabeça? É muito fácil a gente pensar daqui de fora, mas vamos ver algumas coisas que podem acontecer na cabeça de uma pessoa que passa por isso. Você já ouviu falar na pirâmide de Maslow? Pois é, a

pirâmide de Maslow basicamente é uma pirâmide em que as coisas essenciais estão embaixo e as coisas mais superérfluas ficam em cima. As necessidades primárias são comer, beber, dormir. Isso é o básico, certo? Todo mundo precisa disso para sobreviver. Mas se a pessoa não tiver esses atributos, ela não consegue passar por próximo nível da pirâmide, que é, por exemplo, vestir, sentir alegria, sentir esperança e várias outras coisas. Basicamente a

ideia é que se você não tem o básico, você não passa pro próximo nível. Então, se você tem fome, tá desesperado, tá sem dinheiro, quando que você vai preocupar com a sua dignidade? E deve estar no terceiro degrau lá para cima. O desespero faz a pessoa trocar a dignidade pelo fogão. E eu não sei se vocês percebem isso, mas o Brasil ele é meio que moldado na base do coronelismo.

Já perceberam [limpando a garganta] isso? Como o governo não cuida muito bem do cidadão, sempre era alguém de mais poder que dava as ferramentas necessárias. Então, o coronel de antigamente que resolvia as coisas nas bandas dele, hoje foi traduzido para um apresentador de televisão que leva meio que essa alcunha. Você já viu esse pessoal que sempre vê os apresentadores começa a cobrar que tem problema na rua dele, que tal coisa aconteceu? Eles vem ele como uma forma de herói ou resolvedor de problemas. Também existe

uma coisa que se chama efeito Htorn. Haltorn era uma fábrica e foi um caso muito interessante. Essa fábrica lá no início dos anos 1900 percebeu que precisava de maior produtividade e eles tentaram ver se a luz mais brilhante na fábrica fazia as pessoas produzirem mais. Um determinado momento, eles ligaram a luz e as pessoas começaram a produzir bastante. Quando eles deixaram a luz mais fraquinha, as pessoas produziram mais ainda. E o que que eles

concluíram com isso? Na verdade, o problema era quando tem alguém te vigiando, que eram cientistas que estavam lá fazendo estudo, você age de forma diferente, você não quer dar margem para nada, você segue o protocolo e você produz mais. Se a pessoa tá lá querendo te ajudar, você acaba entrando nesse papel de ser o miserável, de sofrido, porque você sabe que é isso que esperam de você. E tem outra coisa, gente, vamos falar a verdade. Se a pessoa recebe tudo isso e tá participando e começa a reclamar, você não vai ver essa pessoa como mãe ingrata. Ó, tá lá o pessoal tudo

tentando ajudar ela e ela reclamando. Que pessoa mais ingrata. Então isso acaba virando a armadilha da gratidão. Não tem como você fazer isso. Por isso que eu tô falando que o plano ele é fechadinho, ele é perfeito.

A gente consegue ver isso só participando, assistindo da televisão, mas a gente consegue ver vários conceitos sendo usados estrategicamente também, infelizmente, mexendo no seu bolso. Infelizmente ou felizmente, mas com certeza, uns anos atrás, o Criança Esperança era o grande evento do ano. Tinha um grande show e todo mundo esperava. >> Com vocês, o embaixador do UNICEF, Renato [grito] Aradão. [aplausos]

Nós vamos estar juntos daqui pra frente, aqui em São Paulo. Vamos viajar no mundo da fantasia. O Criança Esperança, o Teletom ajudam muitas instituições que precisam. Sim, vamos dizer que é um festival da vizinhança muito bom e que ajuda várias pessoas que precisam bastante. É real, mas a gente tem que pensar um pouco sobre como que isso é vendido pra gente e como que ele é feito também para te fazer doar. Sabe por que

a maioria do público doa? Porque é como se fosse um tipo de analgésico da sua consciência. Vamos supor, você tá vendo lá a criança e vão entrando as crianças que têm um certo tipo de problema e você fica com aquela sensação de nossa, eu tô tão bem aqui, eu preciso ajudar de alguma forma. É como se você sentisse uma culpa por estar bem e isso é feito para você doar. Infelizmente é assim. E

do lado do canal de televisão e das empresas, a gente pode ver duas coisas, um copo meio cheio, um copo meio vazio. Por quê? Esses programas eles historicamente dão muita audiência. Ou seja, colocar um comercial no meio desses programas gera muita receita, né? Mas essa receita não é doada pro Criança Esperança. A receita do Criança

Esperança e tal, a doação é uma coisa, empresas doando por criança e esperança é um rolê. Já o comercial do meio disso vai pro canal de televisão. E por que que tem um copo meio cheio e meio vazio? Porque uma empresa que vai fazer uma doação pro Criança Esperança, ela meio que ganha aquele status de, nossa, essa empresa tá fazendo bem, olha, está ajudando todo mundo. Mas a verdade é que se você faz uma doação por Criança Esperança, pela lei 9249 de 1995, o dinheiro pago pode ser usado para ser abatido no imposto de renda dessa empresa. Ou seja, o copo cheio é

que as pessoas estão recebendo uma doação dessa empresa. Olha só, o dinheiro que iria pro governo agora vai para um lugar que a gente sabe que realmente trabalha bem. O copo meio vazio é que você tá pagando também, porque esse dinheiro dos impostos iria pro governo para várias áreas. Agora ele tá indo para um lugar específico. Aí cada um tem que ver o que que acha.

>> Renato, se eu tivesse recurso, sabe o que que eu queria fazer? Investigar de onde vem as doações, porque eu tenho para mim que vem das pessoas mais pobres. Mas isso é comprovado. Inclusive, dizem estudos, inclusive da revista de Economist que lá nos Estados Unidos as doações vêm caindo ano a ano. E por quê? Porque as pessoas estão se

afastando dessa realidade. A pessoa que é mais pobre, ela tá do lado do vizinho dela. Ela tá passando pelo que a outra tá passando. Uma pessoa de classe social diferente, dificilmente vai ter essa empatia e não vai fazer tanto aquela doação. Só se eles conseguirem pegar ele no contrapé culpa moral. E tem uma outra coisa

também que é importante da gente falar, sabe quando você liga para doar seus R$ 7? Eh, então quando você doa seus R$ 7, pela regulamentação da Anatel, as empresas de telefonia elas são como se fossem maquininhas de cartão. Ou seja, essa doação faz conexões e cada conexão que faz, isso gasta um percentual do seu dinheiro. É como se fosse cada uma cobrasse um imposto. Ou seja, o seu dinheiro de R$ 7 não chega na totalidade à doação. Ele é meio que comido no meio

por empresas que fazem essa intermediação. Fica um pouco difícil da gente querer doar nessas coisas sabendo de um tanto de coisa, né? É muito estranho a gente pensar que tudo isso que a gente viveu sem prestar atenção é uma grande fórmula. E o que eu fico pensando é que seria muito perigoso se alguém pegasse todo esse conhecimento e tornasse isso um tipo de arma. Mas será que já não fizeram isso?

Antes da gente continuar, eu queria só te explicar um conceito que eu acho que vai ser bastante importante. Você já ouviu falar sobre dissonância cognitiva? Basicamente é o seguinte. Quando a gente tem uma crença muito forte e que a gente toma isso como é verdade, quando alguém vem com provas ou com uma refutação, mas com lógica a partir disso, o nosso cérebro costuma dar uma pane. Dentro do nosso cérebro tem uma parte que chama amídala. E essa é a coisa mais

primordial que a gente tem. é a coisa que dá o medo, o lutofuga, aquele negócio de fazer ficar com raiva. E nesse caso, muitas vezes, é como se o seu cérebro criasse uma defesa e preferisse acreditar numa mentira bem contada que confortasse você a sentir que você foi meio que passado para trás ou enganado. Por que que eu tô te contando isso? Porque o que eu vou te contar agora pode fazer isso acontecer com não você, mas algumas pessoas que você conheça. Então, caso você não

queira continuar assistindo esse vídeo, a hora de parar é agora, porque o buraco é um pouco mais embaixo. Que nem eu te falei, as coisas não ficaram nos anos 90, nos anos 2000. As coisas estão funcionando hoje. Você que talvez acessa o TikTok ou Instagram, quantas vezes você já viu o perfil de influenciador indo pra rua e dando prêmio ou R$ 1.000, R$ 5.000, R$ 100 que for, pra pessoa

fazer alguma coisa, fazer um desafio, fingir que é namorada dele ou fazer 10 flexões na rua? Eles estão buscando humilhação pelo prêmio. Isso é só a reciclagem daquilo que a gente já tinha visto anteriormente. E lembra do efeito how thorn? Que as pessoas agem diferente quando elas estão sendo vistas ou filmadas? Por isso que várias dessas

vezes a gente acha até que o vídeo é fake. Claro, a pessoa ela tá atuando para o que precisa ser atuado, mesmo que de forma inconsciente. Às vezes a gente pensa: "Nossa, mas dá R$ 500 pra pessoa do nada, mas quanto dinheiro essa pessoa recebe depois com patrocínio, publicidade, um monte de coisa?" O mercado é muito amplo. O mercado é até assustador.

[música]

Infelizmente, qual é o maior mercado de transformação que a gente tem? É a fé. Tem um termo que se chama teologia da prosperidade, que foi feito lá nos Estados Unidos lá nos anos 60. Acabou que isso chegou aqui no Brasil de uma forma ou outra. E a teoria básica desse mecanismo é: você doa X agora para receber 100 X no futuro. Ou em formato

de salvação, ou em formato de prosperidade mesmo, de receber mais dinheiro por isso, de dar um bem e receber um bem muito maior lá na frente. E olha como é que a coisa vai se conectando. Sempre isso parte de um tipo de testemunho ou de uma prova social. Uma pessoa que tava na miséria e teve a sua vida transformada. Aquele exemplo é a versão religiosa do caminhão do Graneiro.

>> Bom, adquirindo uma uma dívida de R$ 200.000, foi assim que eu cheguei na igreja e firmando um pacto com Deus. >> Como é que está hoje? >> Para quem pagava aluguel, hoje eu tenho uma casa própria, é carro novo. Recentemente tirei uma moto na no meu nome pro meu filho.

>> Isso gera o quê? uma prova pra sociedade. A gente ouve muitos relatos, não tô falando de uma religião específica, mas de rituais, alguma coisa de pessoas possuídas, tal, mas a gente não consegue ver isso pela expectativa do público, porque a câmera e o público assistindo é a mesma coisa do efeito howthorn. Imagina se você na frente de todo mundo não vai fazer o que o pessoal tá esperando que você faça. Não tem jeito, né? vai fazer todo mundo parecer

bobo. E segundo o artigo 150 da Constituição Federal, o dinheiro que entra para uma empresa e tal paga imposto. Para você paga imposto. Para uma instituição religiosa, nada tem imposto. Não tem PTU, não tem PVA, não tem DPWAT, não tem imposto de renda, não tem nada. O dinheiro entra liso e lá

fica. E também muitas das vezes tem aquela culpa reversa. Por que que a pessoa vai reclamar lá se ela vai ser taxada como a ingrata? Mas nesse caso aqui, se a pessoa fala que o milagre não aconteceu, a culpa é de quem? Da pessoa que não tinha fé o suficiente. A culpa

acaba voltando para ela. E como eu te falei sobre a disson cognitiva, quem passou por isso, sofreu por isso, vai acabar querendo acreditar mais uma vez, porque é muito mais doloroso fisicamente pro nosso cérebro ver a verdade e admitir que a gente foi passado para trás. A gente faz isso o tempo inteiro, todo mundo. Mas eu tenho certeza que você já ouviu isso em outros lugares também. Você já ouviu aquele conceito do seis em sete? Ganhar R$ 100.000 em 7

dias. Isso que muitas das pessoas ouvem, basicamente é uma fórmula de lançamento que foi inventada por pessoas nos Estados Unidos e que usa dos mesmos artifícios para fazer você comprar um curso ou fazer alguma ação. Normalmente é comprar um curso. Pessoas que usam tais os gatilhos mentais, que foi uma expressão que ficou muito famosa, né? E gente, basicamente é a mesma fórmula. O

guru é o apresentador, né? É o cara que tá vendendo o curso. O curso é um novo milagre e promete a transformação total da sua vida. você tá lá, o depoimento de uma pessoa, sempre tem um vídeo da pessoa que tava lá, não conseguia não sei o quê e ficou milionária do nada. E também tem a culpa reversa. Por qu você

comprou o curso por 3.000, mas não teve resultado, é porque o seu mindset não não tava certo. E você vai continuar acreditando nisso, porque é muito doloroso a gente admitir que errou. Como eu te disse, as doações vêm diminuindo muito ao longo do tempo, até porque chegou muito um discurso de, ah, esse pessoal é vagabundo, eles precisam trabalhar, é só isso que vai fazer. Por que que não levanta e trabalha e faz lá?

Vai ganhar o próprio dinheiro. Mas a gente tem até estudo sobre isso e como acontece o desamparo aprendido. Que que significa isso? Foi um estudo feito pelo Martin Selman, que pegou cachorrinhos e dava pequenos choquinhos nele. Não era um estudo legal, né? Mas foi feito no

primeiro momento que esses cachorros levavam choquinho, eles saíam correndo. Mas depois, vendo que o muro era muito alto para eles pularem, eles começaram a tentar pular esse muro e depois começaram a desistir de pular esse muro, mesmo tomando um choquinho. Ou seja, depois de um tempo, os cachorros levavam esse choque, ficavam deitados e nem tentavam pular esse muro. Isso vai muito de acordo com a nossa sociedade. Normalmente a gente prospera com um incentivo. Se a gente faz uma ação, a

gente espera uma recompensa. Mas se a gente fica dando murro em ponta de faca e não tem essa recompensa, as pessoas começam a perder um pouco da esperança. É o que acontece com esses cachorrinhos. O pobre trabalha, paga imposto, pega ônibus, não consegue comprar carne, tem que comprar ovo. Ouve o que o pessoal tá falando, mas não consegue mudar de vida.

O pessoal realmente vai ficar um pouco amargurado, né? desmotivado. Então, a gente pode falar que eles têm culpa. Eu não acredito. Mas aí você pode tirar suas próprias conclusões. Mas com

certeza alguém nesse mercado todo que era só para ser uma benfeitoria tem bastante culpa. Fazer o bem é fundamental, mas hoje, infelizmente, você tem que olhar quem. [música]

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. [música] Então, adeus. M.