---
video_title: "A Grande Enganação: O Segredo Sombrio por Trás dos Jogos do Windows"
video_id: ysejaHrpZsk
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ysejaHrpZsk
video_date: 20260612
video_description: |
  Você já se perguntou por que a Microsoft "gentilmente" colocava jogos como Campo Minado, Paciência e FreeCell em todas as versões do Windows?  Se você acha que o Bill Gates só queria que você se divertisse enquanto a internet discada não conectava, sinto te dizer: você caiu na maior armadilha psicológica da história da computação!
  
  00:00 - A nostalgia dos anos 90 e 2000
  00:26 - A "armadilha" psicológica da Microsoft
  01:08 - Como eram os computadores antes das telas
  04:43 - O monopólio da IBM e os cartões perfurados
  06:18 - Douglas Engelbart: O inventor do mouse
  08:57 - O papel secreto da Xerox na tecnologia
  12:08 - Steve Jobs e a "inspiração" para o Macintosh
  13:26 - Bill Gates e a criação do Windows
  15:55 - O problema dos contadores e a resistência ao mouse
  17:25 - Paciência: Ensinando a arrastar e soltar
  18:32 - Campo Minado: O treino de precisão e cliques
  19:06 - Hearts e o teste de rede (LAN)
  20:14 - FreeCell e o "teste de burrice" do sistema
  21:48 - O segredo por trás do Protetor de Tela de Canos
  23:01 - O Cavalo de Troia que dominou o mundo
  
  #Nostalgia #Windows #NerdShow #Tecnologia #CampoMinado #Curiosidades #BillGates #RetroGaming #Microsoft #Anos90 #Anos2000 #HistoriaDaComputacao #Paciência #Solitaire #Minesweeper
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Anos 90, início dos anos 2000, quando a internet caía, o seu único refúgio era fazer o quê? Abrir um paciência, um campo minado ou até aquele pinballball que era bem divertido. Todo mundo jogava. Mas na nossa inocência a gente achava que a Microsoft era muito legal de mandar aqueles jogos grátis, né, pra gente conseguir se divertir. [música] Só que a verdade é bem mais sacana.

Ninguém te deu nada de graça, não. Enquanto você achava que estava só relaxando, você tinha caído na maior armadilha psicológica da história da computação mundial. Esses jogos guardavam um segredo que ficava bem na frente dos nossos olhos. Sem saber, você tava a sua infância inteira trabalhando pro Bill Gates. E eu te prometo que você vai terminar esse vídeo com cara de taxo. É hoje no Nerd Show.

>> [música]

>> Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? É sempre bom a gente começar lembrando das coisas boas porque é isso que vai fazer a gente ficar mais feliz antes de ver a patifaria que foi feito conosco, né, Barbara? >> Exatamente. Você sempre destruindo sonhos. É, mas eu gostava muito do

início aqui do computador nos anos 2000, né, que ele foi inventado lá atrás, mas aqui no Brasil mesmo a gente começou a usar nos anos 2000 com a internet de escada, quando veio a banda larga, foi muito bom. A gente tinha tão pouca coisa para fazer que abrir o Word e colocar o clipse lá para conversar com a gente já era uma grande festa, né? >> Uhum. Tinha um Excel que a gente abria e ficava olhando lá para para tentar dar aquele pulo do gato, porque um dia a gente ia aprender aquilo. Eu não sei vocês, mas eu já fiz curso de Access na escola de informática para fazer bancos de dados, >> Access, Excel e PowerPoint.

>> Verdade. Tinha toda uma maestria para você mexer com isso. Mas o cenário nem sempre foi assim e nem dava para você ver essas coisas. Você já deve ter visto em alguns lugares, inclusive aqui no Netshow, que os computadores começaram de um jeito um pouco diferente. Não é nada parecido com o que a gente tem hoje, que a gente tem tablet e vários dispositivos. Hoje a gente vê tudo, a

gente quer telas maiores, mas no início da computação eles não tinham tela, era basicamente um prédio, um equipamento grandão lá, faz uns, pi, essa é a roleta, tá? que ficava lá dentro para cima o negócio do da casa própria [roncando] com a música do peão e que você tinha as suas computações, ou seja, você computava dados que você inseria de alguma forma e ele te dava uma resposta. Era um pense bem gigante. Essa é a questão. Só que é engraçado que no início não era nem o teclado que você usava, era o teleimpressor ou os teletypes, como eles se chamavam, né? Porque antigamente o pessoal usava

muito as máquinas de escrever e o único jeito de você tirar informações de um computador antigamente era você digitando, né, do tá tá tá tá tá tá tá tá tá e não tinha a telinha lá não. Você recebia o resultado ou a conta ou o que você quisesse fazer em papel. Por exemplo, eles digitavam e ficam: "Nossa senhora, ficou muito bom, mas tá errado aqui. Designer, segue alterações do cliente. [risadas] >> Mas e se ele erra na digitação? Aí ele é

chamado de burro, colocado no canto e colocado aquele chapeuzinho. Você nunca viu o desenho do Pica-Pau, não? >> Agora você vai ficar de castigo no canto. >> Mas só que esses aparelhos eles eram muito caros, né? E as únicas pessoas que podiam ter, na verdade, não eram pessoas, eram empresas gigantes, por exemplo, seguradouras ou bancos muito grandes. Por quê? Vamos supor que a dona

Dona Neves, né, precisa fazer lá um um seguro de vida de uma pessoa, só que tem essa pessoa e mais 10.000 pessoas querendo segurar a vida delas, né? Se a dona Neves erra, a empresa vai ficar bem triste e vai pro vinagre, né? Porque é um negócio de seguro de vida, vai pagar, vai ter fraude. Então a IBM falou assim: "Ô gente, vem cá, ó, vou fazer o seguinte, ó. Esse povo aí é bom, mas tem

um problema. Eles são seres humanos. E se você não tivesse uma máquina aqui para computar esses dados e tudo?" É um, é um, mas é pequeno assim, é pequenininho, é quase um Fusca, [risadas] é uma coisa bem leve. Você coloca lá no porão, chama um tanto de nerdola assim para ficar operando aquele negócio, ele te dá esses resultados. É,

é muito bom. As empresas olhando assim, olharam assado, mas falaram assim: "Bom, mas eu acho que eu vou investir nesse esquema aqui, porque pode ser que ele me dê lucro". A primeira máquina a ser usada dessa forma o IBM 650, lá de 1953. Mas o monopólio mesmo só veio em 1964, quando a IBM tava aqui, ó. Sabe o que que é isso?

>> Nadando, >> de braçada aqui, ó. Esse deve ser de braçada, né? Só que uma máquina dessa custava na época 5 milhões de dólares. E aí você fica pensando assim, ó, como vai convencer os gerentes a falar com um patrão assim, é porque nós precisamos comprar um um computador de 5 milhões de dólares. Ele falou: "O quê? Eu não quero

saber de computador nada". Mas eles começaram a falar assim, ó, ó, olha só, mas a gente tem um esquema, você pode comprar o computador, a gente tem uma assistência 24 horas, você tá querendo computar os negócios lá, quebrou, a gente manda os engravatados da IBM que eles não iam igual nerdola não, eles iam de terno azul assim parecendo lobo de Wall Street para consertar o seu negócio, sabe? Então quebrava e eles davam jeito lá, o negócio tinha que funcionar de novo. Tanto é que surgiu um slogan que é no body gets fired for using IBM, ou seja, ninguém é demitido. Você tá usando IBM, né? Porque os caras

queria garantir o emprego deles. Mas tava tudo muito bom, tava tudo muito bem. Como é que funcionava esses computadores? O pessoal lá entregava aqueles cartões, porque o pessoal sabe aqueles cartões furadinhos que a gente já viu em alguns lugares assim, tipo no Pica-Pau, que tem aquele piano que tem um negócio cheio de furo lá. Aquilo lá era como se fosse um código. Aí o

pessoal falava assim: "Ai, mas mexer com esse computador, esse trem novo, essa tecnologia. Eu gosto tanto da idade da pedra, não quero mexer com isso não. Gosto dos meus cartões. Eles pegavam esses cartões, mandavam pro povo técnico lá embaixo no porão, eles xuxavam isso naquele computador, ele t em quatro dias úteis você recebia o seu resultado. Mas o dia 9 de dezembro de 1968 iria mudar essa história para sempre, porque ia ter uma apresentação histórica que chamaria The Mother of All Demos. Calma, não estamos falando do

sete pele do capiroto bobrelando, das demonstrações, a mãe de todas as apresentações, ou seja, ia ter uma apresentação muito revolucionária e o cara tava lá falando que ia ter. O nome era Douglas Angelart, a missão mostrar tecnologias revolucionárias que as pessoas não tinham pensado até o momento. E o que que esse rapaz fez? Na verdade, parece que ele é até um viajante do tempo. Por nessa apresentação, ele mostrou que esse tal computador tinha um acessório que você colocava lá, que ele fez de madeira, com um botão assim, ó, que tinha uma rodinha para cá, uma rodinha para cá e que você conseguia rodar para cá e para cá para mexer alguma coisa na tela. E com isso

ele conseguia editar o texto em tempo real na tela. barelando. >> É um atari, >> não [risadas] é um editor de texto. >> É muito mais legal do que um atar. >> Um acessório que você faz assim.

>> É. É, mas não era, né? Ele não teve uma ideia tão genial assim, porque naquela época o pessoal só conhecia de texto o papel e nada, né? Porque tipo, ah, tem que digitar de novo. Ele tava editando numa tela e pasmen, ele fez uma chamada de vídeo com outro cara naquela época.

Ele alugou umas microondas, né? Fez um negócio lá de transmissão de microondas. O cara tava a 48 km de distância dele e ele e o caravam editando o mesmo documento com uma televisão mostrando ele na outra tela. Pra gente parece uma coisa banal, mas imagina quem tava na época. E aparecer várias teorias de creep pasta no YouTube falando que o Keno Reeves é um viajando do tempo, né?

>> E com certeza tem um negócio Bob Esponja. E o >> Não é feitiçaria, é tecnologia. Gente, mas o cara tinha criado o mouse do computador. E por que que a gente não lembra desse nome Douglas Engelbert, hein? Alguém pode me explicar? É você

que levantou a mão? >> Eu não tenho capacidade para isso. >> É porque, mas é porque acho que ninguém consegue explicar isso, né? É, mas o pior que sempre tem uma explicação. A explicação é a predação do mercado.

Você deve imaginar que tem uma empresa bem forte, bem grande e bem descolada, que com certeza tem a ver com essa criação toda, não é, Babarelandro? >> Sim. >> E todo mundo sabe porque todo mundo usa, todo mundo já usou. É, ela tem um design minimalista, né? Hum.

>> Claro que eu tô falando da Sherox. >> Quê >> é da Sherox? Você tava pensando que era o quê? >> Uai, tava pensando que era o Windows >> ou Apple, né? Eu pensei que você alguém ia chutar o Apple, mas [risadas] >> não >> é o Sherox mesmo ou zerox se você quiser ser. Mas eu falo xero né? Porque ser

xero com trem faz um xero né? Você não fala que fazer uma fotocópia? Ninguém fala isso. >> Imagina você chegar no lugar e falar assim: "É, por favor, eu queria tirar um zero >> zerox >> nesse documento". >> O cara fala assim: "Não, a gente não tem isso aqui, não. Obrigado." Pode parecer

um pouco estranho, mas na época, lá nos anos 70, a Sherox era como se fosse o parque de inovação das coisas relacionadas ao computador, né? Por quê? porque eles queriam que o pessoal continuasse usando papel e impressora durante bastante tempo. Então eles investiam na tecnologia para meio que monopolizar o mercado e deixar todo mundo onde está, gastando rico dinheirinho com eles. Sendo assim, eles criaram o Sherox Park, que não é um um parque de diversões do Sherox, é uma impressora aê, não é nada disso. É como se fosse um

centro de desenvolvimento. E o que que aconteceu? Você lembra do mouse lá do do carinha? Pois é, ele criou, mas ele era cientista, sabe? Ele não era apegado aos bens materiais e tal, ele gostava só das ideias. Mas quem montou a ideia para ele

foi um outro cara, o Bill English, de onde que ele era? Pelo menos ele speak English, né? Que que o Bill fez? Ele tava lá parado, só que a Sherox estava pegando como se fosse os vingadores, os caras mais bom de tecnologia do mundo que tinha. Então eles foram lá, ofereceram um salário milionário para ele, falaram assim: "Ó, Bill, vem com a gente, vem criar um negócio aqui. E lá no parque tal, ele

falou assim: "Ah, eu criei aquele negócio aqui do tal do mouse, né?" Aí o pessoal da Xerox, o quê? Você criou esse trem aí, você não podia fazer um negócio pra gente, não? Aí ele foi lá, pensou e tal e fez o maior golpe que ele poderia ter feito. Brelan, ele pôs a bolinha no mouse. Este é o responsável por você

tirar aquela bolinha e tacar no olho do seu irmão. Ele que você tem que agradecer quando você fizer isso. >> Outra coisa que para mim essa bolinha tinha serventia era encaptar toda a poeira que tinha na região ali em volta do computador. >> É, também funcionava bastante como aspirador de pó, né? Mas, pois bem, ele fez esse negócio. O pessoal da Sherox

falou assim: "Muito bem, agora nós vamos colocar isso no nosso novo projeto, por agora os computadores vão ser visuais." E desenvolveram um novo produto, o Sherox Auto, que é um computador, tá? Que foi lançado em 1973.

Mas aí o pessoal falou assim: "É, mas eu acho que esse trem não vai ser tão bom assim não". E o pessoal da diretoria falou assim: "É, não vamos gastar dinheiro com esse trem não, com esse trem de mouse, que esse trem desse alto aí, vou engavetar esse projeto que é que é melhor, né? É mais jogo para nós, mas eu acho que eles não estavam sabendo quem que tava rondando. [música]

[música] Mas nesse lugar de desenvolvimento, o pessoal gostava muito de passear para ver as novas ideias e tal, né? E tinha um jovem muito serelep que passeava bastante por lá, um tal de Steve Jobs. Você lembra quem que é esse cara? É o cara que por acaso é criou a Apple, né? E e é bem rico e tal. Em 1979 ele tava

passeando pelo parque lá e falou assim: "Legal esse negócio" e ah, deu uma olhada pro lado, falou assim: "Que que esse trem aqui conectado nesse computador aqui? Ah, esse é o é o mouse. Falei: "Mouse, mas como assim? Como é que funciona esse negócio?" Ah, você põe ele aqui e faz isso e ele ah não é só à toa mesmo. E desenhou e fez assim, ó. Só

faltou ele assinar aqui e falar assim: "Leonardo da 20. >> [risadas] >> Realmente na Sherox ele fez uma ótima cópia. Quando ele viu aquilo que tinha um visual, um monitor, tinha um mouse, ele percebeu que o comando de texto tava morto, porque os computadores até aquele momento só tinha comando de texto. E a partir disso, ele correu lá pro negócio dele, começou a desenvolver o que viria a ser o Mcintos com mouse, monitor e tudo mais. Teve um primeiro projeto que ele chamou de projeto Lisa, que custava mais de 9.000 1.000 na época ninguém

comprou. Eles tiveram até que enterrar num aterro sanitário lá para não pagar tanto imposto. Mas o McNosch pegou. E quando o Mc Toch estava lá em desenvolvimento, ele tinha encomendado para um outro rapaz lá o programa para colocar dentro dele, né, os programas que era o Word e o Excel. Quem que era esse outro rapaz? Um amigo dele muito

bom de serviço, que era o Bill Gates, esse que não era bobo nem nada, né? Porque quando ele pediu, fez a encomenda de fazer os programas, ele teve que abrir toda a caixa preta do sistema dele. Fal assim: "Aqui ó, vai funcionar assim. Você põe aqui a dele, Bill Gates. Oh yeah. Uhum. [risadas]

Nossa, mas que legal, né? E viu todo o segredo do negócio, como é que funcionava. E ol que viu a ideia da tela, do mouse, ele falou assim: "Ladrão que rouba lrão tem 10 anos de sabão". E aí ele foi e copiou a ideia também. Por quê? O Bill Gates, vamos dizer que ele

era um rapaz assim bem espertinho, né? Por exemplo, a IBM lá atrás, ela tava precisando de um sistema operacional e ele não tinha um sistema operacional. Mas ele falou assim, quem que tá vendendo um sistema operacional bem de boa aí? Aí foi lá, pagou uns 40.000 numa empresa lá e pegou o que seria o dos.

Ele pegou isso, comprou, licenciou para IBM, ficou bilionário e o povo ficou chupando o dedo. O padrão de mercado até o momento era o DOS e as cópias do DOS que vieram também, mas era muito fácil de quebrar o DOS, né? Tinha muitas cópias, muita coisa. O Bill Gates percebeu que o visual era o futuro e vendo essas duas coisas aí, esses dois exemplos, ele quis entrar nessa jogada também. Aí foi o Bill Gates começou a desenvolver lá com os trabalhadores lá em 1981 o Windows, né? E foi lançado em

1985, um ano depois do lançamento do Mcosch que foi em 1984. E quando ele ficou sabendo e falou assim: "Que Bill Gates? Como até tu me traíste, mas isso aqui é uma vergonha, eu vou te processar." E ele ficou, disse que ele chorou muito, que ele era muito emocional, Orlando. Ele ficou meio, >> sabe, chorando pelos cãos e e ficou nervoso. Aí você sabe que que o Bill

Gates falou para ele? Abre aspas, Steve, acho que a outra maneira de ver isso é como se nós dois tivéssemos esse vizinho rico chamado Sherox e eu invadi a casa dele para roubar a TV e descobri que você já tinha roubado primeiro. Errado, ele não tá, né? >> Mas gente, que que ousadia. >> E falou isso na cara do Chip Job assim, ó. Você acredita? Que que você fazia?

Bira falasse isso na sua cara. >> Chorava. >> É porque tá tá certo, né? [risadas] >> É ousados. É muito ousado. Você sabia?

No fim das contas que que aconteceu? Nada. Porque a Microsoft fincou a bandeira, a Apple fincou a bandeira, os dois agora tinham sistemas visuais que se tornaria o novo padrão do mercado, mas precisava de um empurrãozinho. [música] Pois bem, temos lá recursos visuais, tem como clicar nos negócios. Agora o céu parecia o limite, não tinha nada que podia dar errado. Se não fosse a

preguiça do trabalhador americano nesse caso, né? Um trabalhador brasileiro. Não pode pô a culpa da gente nessa história que não tem nada a ver. Por qu? Olha só, os contadores eram o principal problema.

>> Por que que você tá olhando para mim se você falou que brasileiro não tem nada a ver com isso? >> Esse problema desses contadores é problemático demais. Por quê? O DOS era o sistema operacional. Beleza. E ele

queria vender o quê? O Excel. que o Excel ia dar dinheiro para caramba. Inclusive, hoje em dia é o programa mais vendido da Microsoft. O que dá dinheiro na Microsoft é Excel, Word, esse pacote todo. Antes o que rodava muito bem nesse

DOS era um aplicativo que chamava Lotus, que tinha as colunas, os negócios lá, mas só que o que acontecia? Os contadores falam assim: "Não, eu não quero usar esse negócio do mouse, é muito difícil, eu quero usar o teclado". Aí ficava assim, ó, e fazendo comando e não sei o quê. Aqui, ó. Ih, deu, deu receita pagar, hein?

problema nesse imposto de renda e fazia um monte de coisa. O pessoal não queria nem por decreto migrar pro mouse, não queria usar o mouse, mas o sistema da Microsoft só ia funcionar bonitinho, o pessoal ia gastar uma grana se eles usassem o mouse. Qual que é a melhor solução para você fazer uma pessoa fazer o que você quer sem mandar nela? Babarelando? transformar em divertimento.

>> É isso, o segredo tava no jogo. Como, por exemplo, o Paciência ou Solitaire, né, que foi lançado em maio de 1990, pegando a mecânica de um jogo que existia na vida real e programando o joguinho. Tava lá o paciência, você colocava e tal. Agora imagina a cena. Você tá lá no escritório, né? Você é um

contador e seu chefe tá lá rodando os negócios tudo. Nick, ele vira as costas ou você tá querendo dar aquela >> miguelada? >> Muito bem, muito bem dito. Você vai jogar um joguinho, né? A hora que chegar, você dá um out tab porque você tem o teclado, você está coberto, você tá jogando e tal, mas o único jeito de jogar é você usando aquele trem que você não queria usar. Aí você, hum, aí você

começa a mexer com o mouse. Aí você, é, agora eu arrasto porque, o pessoal tinha muita preguiça de arrastar as coisas, eles não queriam arrastar. Então, eles aqui, você arrasta a carta e ele tá ensinando você a arrastar os negócios com o mouse e você tá que joga, tá que joga, tá que joga e aprendendo a usar o mouse e o Bill Gates is money. Mas eles precisavam ensinar o povo a clicar também, porque o mouse tinha dois botão, tinha o daqui e o daqui, né? O daqui para funções. O daqui é para você fazer

a coisa que você quer. Aí que que eles mandam? O campo minado, que com o botão esquerdo você clica, faz um negócio. Com botão direito você clica, põe a bandeirinha. [risadas] E por que que eles faziam a coisa tão pequenininha?

Porque treinava a sua precisão de ir lá e clicar nas coisas bem pequenininhas com o lado esquerdo e o direito do mouse. Eu já tô me sentindo otário. Você tá sentindo também? >> Com certeza. >> Nossa, eu tô me A minha cara já é grande, mas tá um tacho assim, ó.

Daquelas merendeiras de fazer doce. Eu já não preciso de muito para me sentir trouxa. [risadas] >> Aí vem lá um, né, uma informação. Aí tinha um jogo que eu não sei se vocês lembram que chamava Hearts, né, mas era assim, ó. Eram quatro pessoas jogando e você ficava jogando ali um um jogo com as outras pessoas. Gente, até isso ele

fez com o intuito de destruir outra empresa. Porque é o seguinte, você tinha que jogar em LAN, né? O que que é LAN? LAN é como você liga um computador na rede com outro, mas não pela internet, por cabo, porque as empresas queriam ter esse serviço para você, por exemplo, acessar o mesmo servidor para pegar documentos, para você poder, principalmente usar a mesma impressora, todo mundo usa a mesma impressora, né, que era uma coisa bem importante antigamente. E isso era um mercado que era monopolizado pela Netware, que era um sistema operacional, era uma outra empresa, mas com esse sistema operacional. Que que o Bill Gates falou?

assim: "Ah, eles pagam $50 por máquina, porque era por máquina que você adicionava na rede, né? Quando eu lançar o Windows, esse train vai ser de graça. Eu só preciso ensinar o povo a testar." Quando eles colocavam em rede, colocavam esse jogo, a Microsoft recebia os dados para ver se a rede deles estavam funcionando bem e se eles tinham alguma coisa a melhorar. Esse povo é do mal, hein, Babarelando?

>> É do mal não, eles são espertos. >> É, não, eles são esperto pr caramba, né? E o Fel, vocês lembram do Freeel? >> Sim. Ah, pois é. Uma ótimo nome de loja

de celular, mas também um jogo de baralho. O freeel era uma coisa assim que eu nunca ia imaginar que servia porque servia. Alguém já falou para você deletar o programa Windows System 32 do seu negócio? Já já aconteceu isso com você? >> Uai, não sei, não lembro nunca mexi no computador.

>> É porque é que nem o pessoal falava assim, não, você vai lá, deleta a pasta System 32, aí seu Windows ia pro saco. Aí você caiu na pegadinha do malandro, sempre acontecia. Mas esse programa é porque é o seguinte, ó. Na época o computador tinha o 16 bits e o 32 bits. Aí eles criaram esse System 32 para rodar os programas de 32 no 16. Ele é

como se fosse um conversor daquele negócio da antena parabólica que a gente teve uma época, entendeu? Da da do conversor da do sinal digital, vamos supor assim. Aí que que eles fizeram? As empresas ligavam para eles falaram assim: "Ó, o meu programa aqui não está funcionando não. Você, o seu Windows é um lixo". Aí ele falou assim: "Por

favor, senhor, o senhor pode clicar no freeell só para ver se ele tá rodando?" Sim. Aí ele clicava, abria e o freeel era feito para mostrar que o conversor dele estava funcionando. Era um teste drive. Então o jogo funcionava como um teste de burrice. [risadas]

Por se o freeel funcionasse quer dizer que o problema era do software que o cara tava tentando instalar. Isso foi usado muito no suporte do Windows por vários anos. E eu tava pensando que eu tava só jogando o negócio lá paraar lá. Não tava pensando que eu tava testando um tanto de coisa >> também. Você não é tão esperto assim?

>> É, pois é. E eu não queria falar nada. Mas você lembra do protetor de tela dos canos 3D do Windows? >> Uhum. >> Daquele labirinto que aparecia com um start grandão na tela também. Aquilo

também, gente, não era à toa. Vocês acreditam? Aquilo é o seguinte. O Windows sempre teve uma fama de não conseguir rodar as coisas pesadas. Por quê? Eles meio que travaram uma época o

acesso dos programadores ao hardware do computador. Ou seja, você usava o Windows para você ir pro hardware do computador e o povo começou: "Ah, mas esse trem não preste, tá muito pesado, não sei o qu". B bi b p b p pá. Sabe o que que eles fizeram? Para provar que o negócio rodava, eles criaram o Open GL, que eu já mexi tanto nesse trem sem saber o que que era, [risadas] que basicamente era como se fosse um motor gráfico ou, por exemplo, o negócio que aguentava rodar os negócios mais pesado. Que que eles fizeram? testaram,

falou assim: "Ó, se o meu negócio roda esse gerador de canos aleatórios aqui de mapa, coisa 3D, é claro que ele vai rodar o seu jogo. Então, como era uma desculpa de não deixar a coisa fixa na tela naquela época, porque senão o monitor podia queimar, vocês lembram que ele queimava a maca do monitor tubão?" Aí eles falaram: "Fica aí o negócio rodando para provar que o nosso mecanismo é forte para caramba". Até isso era máquina de venda para programador. Bom, e acabou que esse efeito do mouse virou um vírus moderno, por o computador grande lá, pesado, só tinha nas empresas. Mas agora todo mundo

tava jogando e tava ficando viciado. Tinha empresa que até proibia o pessoal de jogar porque tava ficando assim complicado, mas o pessoal que queria dar aquela flauteada jogava mesmo assim. E quando os computadores começaram a ficar mais baratos e o pessoal conseguiu pagar, eles iam comprar outra coisa? Não, eles iam querer aquela experiência que eles tinham no trabalho deles, porque já tava acostumado. Agora eu já sei mexer no mouse e eles começaram a comprar esses computadores para casa, usar Office, usar Word, usar todo o mecanismo lá, todo Windows. Ou seja,

esse foi o maior cavalo de Troia utilizado na história dos computadores. Os joguinhos fizeram as pessoas comprar o sistema operacional só porque elas gostavam da diversão e não sabia o que que elas estava arrumando. E claro que até hoje eles usam bastante essas coisas, né? Você acha que você tá usando a Cortana lá do Windows inteligência artificial? Por quê? Estão aprendendo de

acordo com suas conversas lá. Melhor preocupar com que você tá conversando com ela. [risadas] E eu fico imaginando o que que será daqui um tempo, daqui 20 anos, será que eu vou ter que voltar aqui, velinho, fazendo um vídeo para vocês, mostrando como a gente foi feito de bobo com outro joguinho da Microsoft? Aí é dose.

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. Yeah.