---
video_title: "Não é impressão sua: mandaram todo mundo postar o mesmo vídeo e não foi uma pessoa"
video_id: BdF2Ewery0o
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BdF2Ewery0o
video_date: 2026-07-24T21:00:19+00:00
video_description: |
  Você já teve a sensação de que já assistiu ao vídeo que acabou de clicar? 
  
  Não é apenas impressão sua. O fenômeno do "déjà vu digital" está dominando o YouTube. De miniaturas idênticas a roteiros que parecem escritos pela mesma pessoa, a internet está ficando... igual. Mas por que isso acontece?
  
  Neste vídeo, a gente mergulha em um estudo fascinante que revela como a Inteligência Artificial e a busca incessante pelo "que dá certo" estão criando uma monocultura digital. Relembramos a criatividade experimental dos anos 90, analisamos o papel dos novos algoritmos e discutimos: estamos trocando a inovação pela eficiência?
  
  00:00 - O efeito "Déjà Vu" no YouTube atual
  00:13 - Ruptura na comunicação: Globo vs. Casé TV
  01:36 - A perda da criatividade e a era dos anos 90
  02:18 - Exemplos de experimentação: Mundo da Lua e Castelo Rá-Tim-Bum
  03:58 - Estudo de caso: IA na criação de contos e textos
  05:57 - O teste do Pensamento Divergente e os 3 grupos de escritores
  07:45 - O paradoxo da IA: Mais qualidade, menos inovação
  09:07 - A monocultura do conteúdo: O exemplo do eucalipto
  10:14 - Como as ferramentas de IA do YouTube influenciam os criadores
  12:26 - O futuro da inovação e o papel do público
  
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Você com certeza já teve um de Já vi. Dja vi na tradução livre significa eu já vi isso, né? Aquela sensação de que a gente já viveu aquela experiência. E engraçado como é que isso faz sentido com o YouTube atual. Recentemente o grande assunto da comunicação foi a Copa do Mundo. Porém, existe uma grande

diferença nessa Copa, porque uma das primeiras vezes em que a Globo não transmitiu todos os jogos e que a CAS TV sim estava transmitindo todos os jogos, foi uma grande ruptura da história da comunicação brasileira. Só que eu acho engraçado um detalhe. Segundo alguns dados, existem mais ou menos 4 milhões de criadores de conteúdo no Brasil. Impressionantemente, vários e vários criadores do YouTube tinham o mesmo vídeo, com título diferente, uma capinha diferente, mas falando como que o Império da Globo caiu frente à Casé TV. Será que essas pessoas estão se copiando assim na cara dura?

Isso tem aumentado consideravelmente e você com certeza já percebeu isso. Será que os criadores de conteúdo são os culpados ou existe uma zona cinzenta que ninguém explorou ainda? Isso acaba virando um efeito de já vi. Você tem a sensação que já viu o vídeo e potencialmente pode até ter visto mesmo. Mas por que isso acontece e como isso pode atrapalhar o nosso desenvolvimento como sociedade? É o que eu quero trazer

hoje no Nerd Show.

>> [música]

[música]

>> Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Esse assunto de cópia de vídeo de um vídeo ficou parecido com o outro já é um assunto bem batido, né? Eu, como crio no YouTube já tem bastante tempo, eu já passei todas as fases possíveis disso aí. >> Tr 2!

Fala, meus queridos amigos! Como estão? Vocês estão bom, né? E foi uma coisa que eu fui observando e muito se fala sobre a perda da criatividade, mas se a gente consegue entender de verdade o que que é essa criatividade? Antigamente os programas pareciam ser mais criativos nos anos 90, mais experimentais. E a

gente tem vários exemplos disso, muito bons. >> Alô, alô, planeta Terra chamando. Planeta Terra chamando. Esta é mais uma edição de J B de Lucas Silv Silva, falando diretamente do mundo da lua, onde tudo pode [música] acontecer. A nossa infância foi regada a isso.

Tinha momentos em que os programas não faziam tanto sucesso, tanta audiência, mas mesmo assim eles eram muito considerados positivamente pela crítica, porque isso agregava alguma coisa na nossa vida, na nossa mente. Tanto é que foram as coisas que criaram e mantiveram o nosso arcabolso de referências boas, né? Coisas que a gente levou pra vida. A diretora, a diretora, ela tá vindo com a nova professora. Ai, >> sentem-se, crianças. [música]

Esta é a senhorita Helena Fernandes e vai ser a professora de vocês. Espero que ela encontrem todos a colaboração que necessita. Temos perdido algumas aulas e terá que haver muito esforço para recuperá-las. Mas se a gente tinha esses exemplos, a gente conseguia fazer coisas diferentes, mais experimentais, e com que isso rompia com que era normalmente praticado pelo padrão, o que que aconteceu de lá para cá que a gente consegue ver mais ferramentas e menos variedade. Será que isso é verdade mesmo ou só sou um velho ranzinza que tá pensando uma coisa por aí?

Aparentemente não fui só eu que pensei uma coisa assim, porque eu não sou tão esperto assim, né? A inteligência coletiva sempre vai sobrepujar a inteligência individual. E tem um artigo muito interessante que vai ilustrar muito bem o que que pode est acontecendo. A primeira coisa que a gente tem que falar é que a inteligência artificial sim é um divisor de águas nesse sentido. E é exatamente ela que entrou nesse estudo, porque todo mundo começou agora a adicionar inteligência artificial para fazer alguma coisa da vida, né? Seja para fazer a própria

pesquisa ou também pra criação de conteúdo. Isso tem sido cada vez mais usado. Mas vamos ver o que que o pessoal testou. >> [música] >> Esse estudo queria medir os impactos da inteligência artificial na criação de textos curtos, de contos, né? E as pessoas que foram chamadas para participar eram escritores. Se tem um

cargo que precisa de mais criatividade do que isso, eu desconheço, né? A mecânica foi simples. Eles juntaram 293 pessoas e nessas 293 pessoas eles fizeram um teste, que é o teste prévio de pensamento divergente. Ficou um nome de banda bonito, né? Mas não serve para isso não. Eles queriam testar o

seguinte, o nível de criatividade dessas pessoas sem usar nenhuma ferramenta. Como eles fizeram isso? Eles tinham que falar 10 palavras e o teste consistia em quanto mais diferentes essas palavras fossem entre si, mais mostrava o nível de criatividade dessa pessoa. Por exemplo, balão. Próxima palavra que ele falava, pindhangaba. Entendeu? Se a

pessoa falar assim, balão, bexiga, baloeiro, hum, balão pindoangaba e estatizar o estado laico, eu nem sei de onde eu tirei isso, entendeu? Mas aí já é doideira. Às vezes até eu me surpreendo. Nesse sentido, cada um dos participantes recebeu como uma notinha ali, fala assim: "Ó, esse aqui é meio, né, meio, né, esse aqui criativo. Esse cara aqui, ele tem uma criticidade acima da média". E nesse sentido eles

conseguiram fazer pesos e medidas e dividiram essas pessoas em três grupos, tá? Que que essas pessoas tinham que fazer? criar uma história curta. Só que nesses três grupos tínhamos condições diferentes. No primeiro grupo eram só os seres humanos. O ser humano ia criar o

negócio do zero ali, ó, sem ajuda de ninguém. O segundo grupo ia criar uma história com uma ideia de inteligência artificial, mas a ideia inteira ele escrever para ele, não. Ele ia só ter, tipo assim, o caminho. Que tal se você escrevesse sobre isso aqui? Essa a única ideia. E no terceiro grupo eles iam ter

cinco ideias de inteligência artificial para dar um caminho, um direcionamento para ele. Interessante esse teste porque ele podia dar várias respostas, né? E as respostas foram mesmo surpreendentes. Segundo o teste, com a inteligência artificial, as ideias ficaram mais originais, mais publicáveis, ou seja, elas estavam mais bem organizadas, mais bem escritas, mais divertidas, menos inteiantes e mais reviravoltas tinha também. Na média, o acesso à inteligência artificial aumentou em 6,7% a qualidade do produto final e a utilidade. Por qu escreviam tinha como

se fosse jurados que não sabiam de quem que escreveu, se tinha ideia inteligente da inteligência artificial ou não, para fazer essa avaliação, vamos dizer assim. E quem teve acesso a cinco ideias da inteligência artificial aumentou a novidade em 8,1% e 9% na utilidade dessa história. Ou seja, que seja comercial, que seja para um projeto, seja para uma, entendeu, para você usar isso no mundo comercial, vamos dizer assim, né? Porque você só criar para criar para criar, mas se não tiver utilidade não adianta nada. É a escola Baus, a forma segue a função.

E uma coisa que foi muito observada é, lembra das pessoas que eram menos criativas? A inteligência artificial em média ajudou muito mais essas pessoas a nivelarem, ou seja, as pessoas menos criativas acabaram tendo uma ajuda e uma percepção de que elas ficaram niveladas com um todo. Ajudou demais essas pessoas, o produto final ficou muito melhor. Nesse sentido, parece que tudo melhorou. Isso é um grande avanço da humanidade, certo? Depende. Um outro

dado que ele escancarou é que sim, individualmente as coisas ficaram muito melhores, porém na mesma direção. Que que eu quero dizer com isso? A execução ficou bem melhor, porém as ideias sugeridas eram muito mais parecidas entre si. Pensando isso, a gente consegue ver uma conclusão que teve maior produção com mais qualidade, mais produtividade, porém com menos inovação. E por que que isso seria ruim? Imagina

que a gente tá fazendo uma plantação, né? E é uma plantação de uma monocultura, ou seja, a gente vai usar só a mesma planta pra gente vender eucalipto. Se a gente vai fazer uma plantação de eucalipto, a gente vai plantar todos os eucaliptos iguais, retinhos, do mesmo jeito aqui, com o mesmo espaçamento, sem nenhum preparo diferente do outro. Não tem nenhuma novidade, uma planta exótica ali no meio que foi plantada no meio da floresta nem nada assim. Porém, em algum momento chega uma praga, né, que é a praga que detona o eucalipto. Se tem todos os

eucaliptos, não teve nenhum que foi geneticamente modificado para testar uma nova subspécie que pi pa p que era resistente a não sei o quê. O que que vai acontecer? Essa praga vai matar todos esses eucaliptos, certo? Ou seja, não teve inovação. E desde o Charles Daven a gente sabe aí que se a espécie não se adapta, ela não vai perdurar durante bastante tempo, né? A evolução

tem que ser constante. E o que que isso tem a ver com os vídeos do YouTube? Na verdade, tem tudo a ver. Uma percepção geral que tem hoje no YouTube e que eu percebo bastante e que o teste também acusou é que normalmente quando as coisas são bem feitas hoje em dia, ou que não seja bem feita de fato, mas que a pessoa que tá assistindo tem uma percepção que aquilo tem muita qualidade, ela atribui muitas vezes a inteligência artificial, coisa que aparece nesse estudo. Quando os auditores viram lá que o negócio era muito bem feito, de 25 a 31% das pessoas que fizeram no seco, sem ideia da inteligência artificial nem nada, eram percebidas como isso aqui teve ajuda de ou uma ou cinco ideias da inteligência artificial. Tô te falando isso porque

teve uma mudança no Nerd Show. Isso aparece de vez em quando aqui, né? As pessoas falam assim: "Esses vídeos de inteligência artificial". Mas o Dijalma vai mostrar o roteiro do que que eu tenho anotado para você ver o que que eu tô falando da inteligência artificial. nem linha de texto eu tenho. E eu não tô

falando isso, gente, para me gabar não. Mas é porque tem uma mecânica por trás que eu acho que é importante você entender, até para você entender o criador de conteúdo que você tá assistindo, né? Vamos pegar tudo que a gente entendeu para pensar no processo agora da criação de conteúdo no YouTube. A gente tem acesso a várias inteligências artificiais hoje em dia. Tem o Gemini, tem o Chat EPT, tem o Clou, tem o Leonardo, tem tem coisa para você fazer para Deus e o mundo, isso não é problema. Mas o YouTube dentro da

plataforma pensando nisso, criou uma inteligência artificial específica pro YouTube, onde o criador de conteúdo na aba de gestão do canal dele tem acesso a um Gemini interno. Nessa inteligência artificial do canal dele, ele pode pedir por sugestões de vídeo. E isso é uma coisa muito legal, porque a partir dessa ideia original, o criador de conteúdo pode fazer o vídeo dele, as ideias dele, desenvolver, vamos dizer, dar um pontapé inicial na ideia da pessoa. Às vezes tem a falta de criatividade, tá meio travado, tá meio estressado. Porém, será que essa ideia é original mesmo? Vamos

pensar no cenário do estudo. A criatividade humana funciona de uma forma assim. Você vê uma coisa, você associa ideias e dessa associação criam ramificações, né? O pensamento arborescente em que você vê diversos galhos de probabilidades daquilo que você podia falar. É assim que a gente cria. Isso tem a sua experiência

pessoal, tem o seu senso crítico, tem aquilo que você quer ou não falar, aquilo que você quer expor ou não. Mas como funciona uma inteligência artificial? Ele vai pegar todos os dados, bater aqueles números e ver a coisa que tem mais probabilidade de dar certo. No nosso exemplo aqui, se tem algum vídeo falando sobre o império da Globo que caiu com a Casé TV agora, não sei o quê, não sei o quê, ele vai ver esse padrão, vai ver que o seu público é parecido com ele e com certeza vai te colocar alguma variante desse conteúdo. E você vendo que não viu em lugar nenhum e viu que é uma ideia original da inteligência artificial, percebe ela como uma grande autoridade em qualidade de conteúdo, claro que você vai fazer esse vídeo. O problema é que não só o

criador de conteúdo, mas a gente no geral vê uma ideia da inteligência artificial como uma ideia única pra gente, mas ela na verdade pode dar essa ideia para todo mundo. Claro que eu não vou citar nome de canais, mas não é por mal não, é só porque, né, não quero criar atrito. Mas várias e várias vezes essa ferramenta de inteligência artificial me dá várias ideias de canais que já criaram alguma coisa. E eu também já vi várias ideias da inteligência artificial virando vídeos exatamente como ela sugeriu para mim. No final das contas, a inteligência artificial, ela não tem intenção, ela não tem vontade, ela não tem direcionamento, ela só tá vendo o que tá dando certo. E se as

pessoas só estão vendo o que tá dando certo e transformando em vídeo, a novidade vai acontecer, mas a inovação vai parar de existir. Vai acontecer quase que uma homogeneidade coletiva, onde praticamente todo mundo vai estar numa zona cinzenta, ninguém vai experimentar, ninguém mais vai errar e a evolução não vai acontecer. que talvez, não tenha problema, isso seja bem confortável para você. Talvez você só queira ver o mesmo assunto de formas diferentes, não tem problema. Mas existem alguns exemplos históricos que quando um governo, por exemplo, acha que só uma solução existe e não quer abrir os portos para outros países, normalmente aquele país ou aquela economia começa a atrofear, porque em um determinado momento as pessoas percebem, as pessoas percebem que outros mercados são interessantes, que outros produtos podem resolver o problema dela, mas a grande verdade é que isso tá na mão onde devia tá do público. da próxima vez que

você sentiu aquele efeito dejavi no YouTube, talvez você já tá preparado para saber por que não é devi. >> [música]