---
video_title: "O Episódio Que Fez o Brasil Amar (E os EUA Odiarem) o Chris"
video_id: yu-BlY34aC4
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yu-BlY34aC4
video_date: 2026-05-29T21:00:08+00:00
video_description: |
  Você já se perguntou por que assistimos ao mesmo episódio de "Todo Mundo Odeia o Chris" pela milésima vez e ainda damos risada? Enquanto no Brasil a série virou uma verdadeira instituição, nos Estados Unidos ela foi "escanteada" e cancelada sem dó.
  
  No vídeo de hoje, vamos mergulhar nos bastidores e na sociologia por trás desse fenômeno. Por que a classe média americana não se identificou com o Chris? E como a dublagem brasileira e a nossa realidade social transformaram um "humor de gueto" em algo que espelha a alma de todo brasileiro?
  
  00:00 - Por que o Chris é religião no Brasil? 
  02:00 - A origem: Quem é Chris Rock de verdade? 
  04:00 - O nascimento da série e a rejeição da Fox 
  08:00 - O formato inovador e o custo de 1 milhão por episódio 
  10:00 - O "derretimento" da audiência nos EUA 
  15:00 - O milagre da multiplicação na Record 
  18:00 - O poder da identificação e a dublagem brasileira 
  20:00 - Análise do 1º episódio: Coisas que só brasileiros entendem
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
  
  #TodoMundoOdeiaOChris #NerdShow #Nostalgia #ChrisRock #Series #Curiosidades
---
Nos Estados Unidos, um episódio de Todo mundo de Chris custava mais ou menos 1 milhão de dólares e viu sua audiência simplesmente derreter. Eles jogaram a série para escanteio no que eles chamam de Friday Night Death Slot, que é basicamente o horário da morte da sexta-feira. e ela acabou sendo cancelada sem dó pela emissora, o que era considerado humor de geteto pelo por acaso existe um abismo tanto de dublagem social e de classe que explica um episódio que você já viu mil vezes na Record, mas não notou a Zinão. É hoje no Nerd Show.

[música]

>> [música]

>> Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bão, né? Pra gente começar a entender como isso virou um fenômeno, nós temos que entender um pouco de onde isso saiu e mais precisamente da cabeça de que criador. Você já viu a história dele, você viu a infância dele, mas não do jeito que era a verdade. Você só viu até uma certa parte a vida do Chris Rock, que caso você não saiba, é um comediante americano que fez e faz bastante sucesso com um humor bem pesadinho, bem ácido e bem com uma questão tanto racial como sociológica muito grande, que foi por isso que ele fez sucesso, né? Mas a

verdade é que para começar a carreira dele, ele sofreu pra caramba, porque a carreira de comediante nem sempre é fácil. até o pessoal descobrir que você realmente tem graça. É um longo caminho e o Chris Rock fazia todo o circuito de shows, né, daqueles bares mais vazios, tentando ganhar a vida, começar o ramo da comédia e sempre era muito difícil. Até que aconteceu um evento que tornou a vida dele um pouquinho mais fácil. Ele conseguiu um padrinho, e não um padrinho qualquer, um padrinho de peso. Na

plateia tava Ed Murphy, que gostou muito do jeito que ele fazia a comédia e ele queria dar uma forcinha para ele. Tanto que nos anos 80 o Chrock ganhou um papel em ou tira da pesada 2. >> Pera aí, pera aí, meu camarada. Qual é da parada aqui, hein? Ó, é o seguinte, são por carro, 20 pra limousine. Fala aí

que negócio horrível é esse aqui? >> Meu caminhão. Estamos aqui cinquentinha. Coloca ele perto da limousine. >> Já nos anos 90, quando ele ficou um pouco mais conhecido, ele recebeu uma oportunidade no maior programa de TV, de comédia americano, que é o Saturday Night Live, que tinha vários outros comediantes de sucesso, mas só que começando.

Mas acabou que no programa ele ficou um pouco escanteado e ele pensou que seria muito mais proveitoso para ele sair para outro programa que era o concorrente do Sato Day Night Live e conseguir uns papéis maiores para ter mais destaque. Deu certo? Mais ou menos, né? Porque o programa ele acabou rapidinho assim, ó, em seguida. Então ele meio que, né, faliu o programa, mas ele estoura mesmo em 1996, quando ele faz um especial de comédia pro HBO, que se chamava Bring the Pain, que aí ele realmente se achou, ele fez um humor ácido, falava gritando, andando de um lado pro outro no palco, falando sobre sociologia, falando sobre racismo, consciência de classe, pobreza. E aí o

pessoal começou a se identificar. Acabou que isso foi um evento canônico que mudou a vida dele para sempre. E depois desse especial de comédia, ele começou a ser visto como um grande comediante, um dos grandes nomes da comédia dos Estados Unidos.

He speaks so well. I mean, well, he speaks so well. Like, that's a compliment. Speak so well is not a compliment.

Mas a cabeça inquieta de um comediante com certeza não fica parada quando o negócio dá certo. Aí que ele precisa de novas coisas para poder colocar no papel. E ele tinha um amigo que roteirizava com ele já há bastante tempo e falou assim: "Ô Chris, a gente podia fazer o seguinte, vamos criar um programa de televisão, uma série podia ser alguma coisa meio sitcom, isso aí tá dando bastante certo." E ele pensou sobre o assunto e percebeu que ele podia fazer algumas sátiras de alguma coisa, porque ele queria contar a história dele, mas não do mesmo jeito que era contado, né? Porque tinha algumas coisas que eram bem batidas. Você lembra

daquela série que chamava Anos Incríveis? Que era uma série assim mais leve, né? mas era narrada. E essa narração foi uma inspiração muito grande para ele narrar a história dele. >> Aquele era meu melhor amigo, Paul Fifer.

Paul era alérgico a tudo. O Ein costumava dizer que ele era alérgico até o seu próprio cheiro. O En era um cara realmente chato. >> Só que ele não queria fazer uns anos incríveis, ele queria fazer os anos incríveis de Gheto. Anos incríveis era sobre uma família rica dos anos 60. O

programa dele ia ser nos anos 80 falando sobre uma epidemia de crack. Isso eles falam bastante na série, você deve lembrar. Mas eles precisavam de um nome, né? E nessa época que eles estavam planejando, a maior sitic da história da televisão era Everybody Loves Raymond, que não tinha nada a ver com a coisa que ele estava fazendo. Mas ele pensou, se todo mundo gosta do Raymond, né, todo mundo vai odiar o Chris, por isso que se chama Everybody Hates Chris. Com a ideia

em mãos, bastava alguém comprar essa ideia para poder ser produzida, né? E eles chegaram a oferecer para uma gigante do entretenimento americano, que é a Fox, que falou: "Rapaz, você tem uma ótima ideia nas mãos, mas eu não quero. Não achei tão boa assim. Era uma ótima ideia, mas não para mim, eu não, eu não quero". Eles recusaram porque eles acharam o tom meio estranho, meio pesado. Sac, né?

>> Ah, saco é, né? Então, a ideia foi comprada por uma outra emissora bem menorzinha, vamos dizer lá do B dos Estados Unidos, a UPN, que era vinculada à estrutura da Parmont, que basicamente era um canal que a Paramont usava para poder escoar a produção dela e exibir na televisão, né? A Parmont fazia várias outras coisas, distribuição e tal, mas tinha um canalzinho dela lá. E o programa estreou em 22 de setembro de 2005.

No programa contava a história do Cris de 1982 até 1987, mas a verdade é que os eventos que aconteceram com ele foram de 78 até 1984. Por que que eles mudaram? Porque a história real se passava no mesmo tempo do que o everybody loves Raymond. Ou seja, eles iam falar assim: "Ah, lá, ó, tá copiando o negócio todo aqui". já era uma paródia do nome. Aí se copiasse isso

aí dá ruim, né? A série tinha um diferencial além de ser uma história própria do Chris, né? Mas na City dos anos 90, dos anos 80, você deve lembrar que sempre tinha uma risada de fundo, a claque, né, que fazia uma piada e todo mundo [risadas] ou era sempre num estúdio que ficava lá a câmera lateral e aquilo acontecia em cena, tipo Friends, tipo Seinfield e vários outros. >> Oi gente, a Mônica tá aqui? >> Não >> tá. Olha, é, eu comprei uma coisa que eu

acho que a Mônica não vai gostar. Vai parecer uma loucura, mas é uma coisa que eu queria desde pequenininha. >> Você comprou Show Cy? [risadas] >> Não, bem que eu queria. Beleza, prontos?

>> Tá bom. >> Olhem só. [risadas] >> Mas a série do Cris usava o formato single camera, ou seja, estilo cinema. Não tem só um lugar, tem vários lugares, várias locações. O visual é bastante cinematográfico, se a gente parar para analisar, né? Era muito bem feito. Tanto

é que o custo beava 1 milhão de dólares por episódio. E isso já na primeira temporada para você ver a força que o Chris Rock tinha lá no meio do entretenimento. E quando finalmente a série estreou, ela teve uma audiência de 5,4 milhões de pessoas. Foi um verdadeiro boom na estreia. Só para fazer uma adenda aqui sobre os números, isso é um resultado muito bom, até porque a UPN era um canal meio lado do B, que nem eu te falei, e audiência dela era meio segmentada para um pessoal mais jovem e principalmente o público negro. Então,

consegui uma audiência dessa foi um grande marco, né? Foi a maior audiência da história desse canal. Mas engraçado, por que que o pessoal fica falando então assim: "Ah, mas isso deu muito errado nos Estados Unidos?" Na verdade, não é que a série deu errado nos Estados Unidos, não. Ela teve essa audiência, ela foi indicada inclusive a um M por causa da qualidade de produção. Então,

falar que ela foi um fracasso, eu acho que é bem pesado, é errado. Mas os eventos que vieram depois, com certeza, não foram muito aleatórios. Assim, é um pouco estranho a gente falar de televisão e começar a fazer uma análise sociológica de um país, mas eu acho que é bastante necessário. Só para você ter uma ideia, no final da primeira temporada de Todo Mundo Day [música] Chris, que a audiência tava muito boa, a posição geral de uma pesquisa de BOP lá entre a classe média e os brancos, todo mundo odeio Chris, estava na posição de 114, ou seja, era uma série um pouco irrelevante para eles. tem 113 séries na frente dele antes deles assistirem isso.

Mas o ranking nos lares dos negros, ela estava no top cinco, chegando a bater até o primeiro lugar entre as comédias. Só para você ter uma comparação, os programas das grandes redes de televisão lá batem 30 milhões de espectadores, 20 milhões de espectadores. E também você tem que entender que a população negra americana é muito baixa, é de cerca de 13,6 a 14% de toda a população do país. Ou seja, isso era um grande ganho para todo mundo odeio o Chris. Mas depois de terminar essa temporada, alguns peões começaram a se mexer nesse tabuleiro de xadrez. O canal que era pequeno, a UPN

se viu na necessidade de se juntar a outro canal pequeno também que era DWB, que não é uma empresa pequena que é a Warner Bross, mas também era um canal para escoar a produção da Warner Bross. Então eles resolveram se juntar e formar um novo canal que se chama DCW ou DCW, que sou inglês também, né? Chaos. Essa fusão aconteceu nos meados de 2006, mas essa fusão com certeza mudou bastante o destino da série. [música] Bom, com essa fusão, claro que algumas pessoas que trabalhavam em ambas empresas começaram a ser mandadas embora, né? E uma nova pessoa entrou

para comandar essa doideira toda, que era uma moça que chamava Allstrof, só que ela tinha uma mentalidade um pouco diferente. Ela falou assim: "Quem que tá gerando mais dinheiro para nós?" Aí chegou alguém com óculos, falou assim: "É, com licença, senhora. Eu acho que seriam as moças brancas e ricas, né? Porque é as que gastam dinheiro. Elas

adoram Gossip Girl, que era uma febre nos Estados Unidos, né, e tal. Falou assim: "Ah, então nós temos que focar nessa população aí, porque isso aí que vai dar dinheiro para nós." Com isso, eles olham a grade lá que tá falam assim: "É, mas essa aqui não, essa aqui eu não entendi que tá acontecendo. Eu nunca fui pobre, então não quero saber sobre isso aqui não." E cortaram todas as verbas de marketing possíveis para séries, né, destinadas ao público negro.

Ou seja, eles não anunciavam que todo mundo do Cris agora passa tal horário, porque tava passando todas as outras programações deles lá, né? O público que acompanhava começou a ficar perdido por primeiro mudou de canal, o negócio não passa mais no mesmo lugar e agora eu não sei que horas que vai passar porque eles fizeram aquilo de colocar o programa à sexta-feira à noite, às 20 horas, que é considerado o horário morto da TV americana, porque os jovens estão saindo, eles vão pro futebol americano, eles vão pro cinema, então ninguém quer aquele horário. E foi onde todo mundo odeio o Cris começou a passar. Como se não fosse pouca coisa, né? Aí na terceira temporada teve a tal da greve dos roteiristas de Hollywood. Eu não sei

se você lembra que foi um evento muito falado.

DVDs conocials tens ofs including community. One part of that community is the writers whose work serves as the blueprint for television programs and motion pictures. And although industries

isso aconteceu mais ou menos em 2007 para 2008 e atrapalhou bastante a produção da terceira temporada, né, atrasando várias coisas e também eram 24 episódios, mas só deu para sair 22 porque era do jeito que tinha. E na quarta temporada de 2008, 2009, mais ou menos, a audiência, que chegou a ser 5,6 milhões de pessoas, derreteu para só 1,7 milhão de pessoas. Aí custava 1 milhão por episódio. A produção tava muito legal, tava muito engraçado, mas o pessoal no que pagava anúncio não gostava tanto dessa audiência deles, então não queria pagar tanto. Mas o Gossip Girl lá, eles estavam assim, nossa, a Miranda. Eu nem sei os nomes

dos personagens, mas imagina que tem uma Miranda. A BL me contou que você me sabotou no Bali de debutantes. Que foi? O gato comeu sua língua >> e xuxando o dinheiro lá nas produções e esquecendo todo mundo de Chris. A conta começou a não fechar e por isso que a série foi cancelada. Mas assim como

Juscelino Kubichek dizia que queria fazer 5 anos em cinco, o Brasil teve um milagre. Um milagre da multiplicação. [música] Parece que todo mundo odeia Chris sempre teve no Brasil, mas não é verdade. E chegou primeiro no Sony Channel, que era um canal da TV a cabo aqui no Brasil. Isso aconteceu lá para 2006, sendo que a série foi lançada em 2005 nos Estados Unidos, 2006 aqui no Brasil. Então, de

sentido. Vamos começar a entender isso. Por que que não deu certo na TV a Cabo? Em 2006, quem que tinha TV a Cabo? Ah, o pessoal que ou fazia gato, né, TV a gato, ou o pessoal que assinavam uma TV a cabo, que era um pessoal que tinha mais grana, uma classe média, classe alta, né? Era uma coisa bem de gente

chica aqui no Brasil. Mas como você viu no exemplo americano, esse não era muito o público alvo da série, né? Ou seja, a série não era feita para quem estava assistindo, mas ele ia virar a arma de destruição em massa da Globo quando chegasse na Record. É o seguinte, ó. A Record estava com uma grana violenta na época e tava querendo comprar vários pacotes, seja de filme, programas e tal, para compor a programação para tentar chegar nos pés da Globo ali, né? E nesse

bolo aí eles compraram uns produtos lá da CBS Paramount. No meio, todo mundo odeia o Chris, que estava sendo dublado pela >> versão brasileira VTI. [música] >> A pedido da Record, não, porque a VTI era muito parceira da Parmon, então eles estavam dublando várias coisas aqui pro Brasil, sempre dublaram, né, vários sucessos, como Indiana Jones e vários outros filmes. Então ele não veio legendado, não podia passar isso legendado na Record e começou a colocar o programa na programação lá de boa assim, ó, salpicando um trem aqui, um negócio ali, sem saber. A estreia foi em 1eo de outubro [limpando a garganta] de 2006.

Mas engraçado que eles colocaram lá o programa e estão vendo lá o IBOP, né? E tá lá pi aquele negócio grafiquinho. Aí do nada deu um pum, tem um pontinho alto lá. F assim: "Uai, que que tava passando aqui?" Esse trem aqui todo mundo odeio o Cris, que estranho. E colocava em outro

horário. Aí do nada tum dava o pontinho lá. Que que é isso aqui? Todo mundo de o Cris. achar estranho. Mas achar estranho

e falar assim: "É, mas eu não quero saber que que tá dando certo não. Eu quero só socar esse negócio aqui. Coloque igual o pica-pau, meu filho. Eu quero em todos os momentos. Tá lá passando o Faustão, eu quero esse programa aqui para ver se a gente bate."

E começou a passar todo o horário que tinha livre na Record. E de 2008 a 2009 foi o auge. Todo mundo odei o Cris. Virou o grande Chaves da Record. Au!

2:30 da tarde, >> eu quero devolver esse garoto. >> Vem a série que todo mundo ama. >> Eu acho que eu sou um herói. >> Todo mundo odeio o Cris. A partir desta segunda, na primeira semana das férias [música] na Record, >> todo mundo odeia Cris estava batendo 10, 12 pontos de audiência em São Paulo. É

isso, é bastante coisa. tava batendo TV Xuxa, tava incomodando sessão da tarde, tava incomodando o Faustão, tava incomodando todo mundo. E o Brasil simplesmente não conseguia parar de assistir Todo Mundo Odeia o Chris e a gente acha muito bom. Mas não seria muito melhor a gente entender por que a gente acha tão bom assim? Porque parece ser magia, mas não é magia, é tecnologia. Não é tecnologia, é quase a

feitiçaria. Mas mais do que isso é o poder da identificação. Por que identificação? Vamos entender algumas coisas, ó. Você não acha que todo mundo odeio Chris poderia se passar facilmente no seu bairro quando você era criança ou na sua vida quando você passou adolescência lá e acontecia vários perrengs etc? Pois é, isso era muito

distante do americano, da vida do americano, mas a vida nos getos americanos parecia demais com a maior parte da população brasileira. Você lembra que eles se identificavam muito com público negro, por exemplo? Você sabia que a população negra do Brasil é mais ou menos 55,5% somando, né, negros e pardos? É a receita do caldeirão para dar certo. E a gente pode até pensar: "Uai, mas tem outros países da América Latina que sofrem com isso também?" Pois é, mas os

países da América Latina que passaram passavam só ele legendado ou com uma dublagem bem ao pé da letra. É aí que entra a VTI Rio e a genialidade de localizar, ou seja, de adaptar todos os termos que eles falavam lá para você entender e gostar e se identificar com o programa. Eu vou te mostrar o episódio, aquele que mudou tudo, mas você quer só uma umchauzinho aqui, ó. Olha a versão brasileira. Ela aprendeu com essa mão que eu vou socar a sua cara >> agora. Olha a versão original.

>> Não, não, né? Não, não hornou muito não. >> E o pai do Cris? >> Não, você devia ter medo porque se encostar um dedo no meu filho, você não vai pra cadeia. Eu vou pra cadeia.

>> O que você vai fazer? >> Você vai descobrir o que vou fazer. [música] Acha que eu tô brincando? >> E eu adoro Terry Cruise, né? Mas olha a versão original.

>> Parecia que tá faltando um um negocinho. É, parecia. Mas o roteiro esconde muito mais. O segredo tava no primeiro episódio. Vamos ver algumas partes com a informação que você tem na cabeça de que o americano ele em média, classe média é ricão para nós. A gente que é pobre,

entendeu? Então eles nunca iam entender o que a gente sentiu na pele. Por exemplo, o primeiro episódio já mostra uma coisa muito comum, ou seja, muito presente na vida do brasileiro, que também era para eles lá no get. O que que é esse project? O que que é essa COAB? são os conjuntos habitacionais, só

que com pouca diferença. Na verdade, esses projetos que eles falavam eram uns prédios com um amontoado de gente e que foram criadas nos anos 70, nos anos 60, em que as pessoas moravam nesses prédios que eram subsidiados pelo governo. Só que o que que acontece? Originalmente era para todo mundo, porém muitas pessoas brancas foram pros subúrbios e só sobraram os negros, as pessoas que não tinham tanta oportunidade assim. Depois de um tempo, o governo parou de dar um subsídio muito grande, parou de cuidar e esses lugares ficaram muito esquecidos, ou seja, viraram antros da criminalidade e era bem barra pesada morar lá, coisa que era muito próximo da realidade de quem morava aqui no Brasil também nesses prédios que ali no início dos anos 2000 tiveram os prédios construídos para isso também. Eu não sei

se vocês lembram, né, que foram criados pelo governo e tal e as famílias recebiam a moradia, ou seja, era uma coisa muito próxima. O cara que morava lá no subúrbio americano, ele tava vendo isso aí como uma coisa, nossa, que curioso. E a gente, ah, era sim. Mas depois ele fala que a mãe dele falava que eles eram projetos, porque eram projetos de rato de laboratório. É uma piada que ficou escondida ali na dublagem e que eles até davam queijo.

>> Nos laboratórios, o governo amontou os ratos. Nos conjuntos, o governo amontou pessoas. >> Pra gente não faz tanto sentido assim, por que que ele tava comendo queijo? Mas é porque durante o governo do Ronald Reagan teve um rolê lá que os produtores de leite eles estavam em crise. Então o governo americano quis bancar essa produção, comprar toda essa produção de leite que estava muito grande pro mercado não quebrar. Como eles tinham

muito leite lá, eles resolveram fazer um tipo de queijo, mas era um queijo bem mequetref, né? que era o conhecido como o queijo do governo. E como eles já tinham essas habitações, eles distribuíam esse queijo como alimentação, né, pro pessoal que morava nesses projects. Ou seja, todo mundo que era mais pobre vivia sendo alimentado com esse queijo baixa renda do governo. Por isso que isso entra e faz bastante sentido, porque se fosse no Brasil a gente não ia achar estranho, ia, não ia.

E logo em seguida tem uma parte que eles estão andando de caminhão, fazendo a mudança lá, né? E eles falam que tão com fome e eles queriam comer no McDonald's. Isso chama bastante atenção. Pra maioria não. Mas por que que eu tô te falando isso? O Julius, claro, fala que é muito

caro comer no McDonald's. >> Laete tem dinheiro para lanchonete, >> Julius? >> Mas o McDonald's não é a coisa mais barata que existe nos Estados Unidos. É o fast food, a comida barata, comida rápida e tal. Assim, isso é estranho.

Por que que o Julius tá falando que isso é caro lá nos Estados Unidos? Olha que coisa interessante. Isso pra realidade lá da família que morava nos projetos é muito real, coisa que também era muito real brasileiro. Você lembra de ir no McDonald's nos anos 90, início do 2000, e achar uma coisa barata, seu pai, sua mãe te levava? Porque o que era para eles uma coisa bem baratinha, pra gente era uma coisa de luxo. Tanto é que a

proposta dele é dividir. E cada um come uma coisa lá do Mcunch Feliz, vamos dizer assim. Ju fica com cheesburger, Tônia com a batata [música] frita e Cris com refrigerante. >> O cara que mora nos Estados Unidos e é classe média alta, né, cara riquinho fala assim: "Gente, mas que estranho". Não se identifica, porque para ele, ele vai lá e come o McDonald's a hora que ele quiser, né? Pra gente faz bastante

sentido. Outra coisa que ficou bem chamativa nesse episódio é que o Chris foi apresentado como o irmão mais velho, ou seja, o irmão que cuidava de todo mundo. >> Como eu era mais velho, eu tinha que ser o adulto de plantão. >> Isso aqui no Brasil é muito comum. Quantas famílias não foram meio que criadas pelo irmão mais velho, que cuidava de tudo, que dava almoço pros irmãos mais novos. Isso pra gente é

simples, né? É responsabilidade normal. Mas nos Estados Unidos isso ficou conhecido como parentification, ou seja, era uma vergonha que o seu filho mais velho não pudesse só brincar, por exemplo, ele tinha que cuidar dos irmãos. Era como se fosse visto um fracasso familiar, ou seja, o pessoal não ia se identificar com isso. A gente ia bastante. E nesse episódio também

mostra que o Chris não ia estudar perto de casa, ele ia estudar lá no colégio Corleone. Que spoiler, esse colégio não existe. Corleone é do Dom Corleone, né? Era só uma só uma brincadeira ali para falar que era do bairro dos italianos. E os garotos brancos recebem educação.

>> Nos Estados Unidos tem uma coisa que é muito diferente. Você paga o imposto pra escola, pra escola que tá perto do seu bairro. Ou seja, se você mora num bairro chique, o imposto de todas as pessoas chiques vai pra escola. Então essa escola vai ser uma maravilha. Mas imagina num bairro mais pobre, não vai ter essa estrutura, né? Então é por isso

que o Chris ia estudar supostamente num bairro melhor, coisa que é muito comum aqui no Brasil. Nos anos 90 me fala uma mãe que não arranjou um comprovante de endereço de outra tia que morava em tal lugar para tentar colocar criança numa escola melhor ou ia lá e conversava com a diretora para ver se arranjava uma vaga. Isso era muito comum e a pessoa comum dos Estados Unidos nunca ficou sabendo disso porque a casinha dela é bem próxima da escola chique. Eles não precisavam fazer esse rolê todo. E isso porque eles iam morar num bairro de bad style, que sim, esse bairro existe. E

ele estava passando por uma epidemia de craque na época. Porque os bairros das pessoas mais ricas, as pessoas mais ricas elas gostavam de cocaína. E como o pessoal não tinha dinheiro para pagar pela cocaína, nos bairros mais pobres eles misturavam isso com bicarbonato de sódio e faziam o craque. Só que virou uma bagunça geral. E vou te falar, o americano que mora lá bonitinho, ele não conhece muito assim, ah, na esquina aqui tem uma boca de fumo. Mas no Brasil,

gente, a gente sabe todos os pontos onde tem qualquer coisa que a gente deve evitar. A gente até normaliza coisas que a gente não deveria normalizar. A gente conhece às vezes alguém que não devia conhecer, às vezes onde ficam as coisas que a gente não devia saber que existem, mas tá toda hora na nossa frente. Isso é totalmente Brasil. E tem detalhes aparentemente muito bobos, né? Por

exemplo, a Tônia tinha um mingal que era muito mais do que ela aguentava comer e o Chris ia jogar fora. Olha o que que o Julius fala: >> "Come aí, a aveia custou 30 centavos". Isso pro americano, o país que mais tem comida a rodo e porções gigantescas, falar para não desperdiçar comida, isso aqui no Brasil é até pecado, né? Por isso que o americano não se identificava. Por que que ele vai preocupar em desperdiçar a comida? A

gente aqui fala assim, ó: "Iso aí é pecado, hein?" Claro, mais um ponto pro Brasil. E o Julius é um personagem totalmente fora do modelo americano. Quando eles apresentam o personagem do Julius, a gente tem que lembrar que a gente tá falando de uma pessoa que mora no país mais consumista do mundo. É tudo pela venda, tudo pelo consumo, produto.

Você joga fora o que nem tá tão velho assim e tem novos produtos aí para você comprar. Para um americano médio olhar isso é muito distante, uma pessoa economizando centavos, mas pra gente, nossa, tem vários e vários julhos na nossa casa, né? E e com razão, principalmente por um país que passou um período de hiperinflação. Imagina como é que era desesperador você ter que juntar dinheiro para poder comprar uma coisa, porque ia mudar o preço. Pra gente isso aí era uma regra de sobrevivência, assim como o Julius, que com certeza é brasileiro.

>> 49 centavos de leite derramado na minha mesa. >> E parece bobagem, mas o episódio [limpando a garganta] até tem contexto histórico. Por quê? Na cena que o Cris tá indo pra escola pela primeira vez, que ele fica anos e anos dentro do ônibus, ele mostra que quando ele pega o segundo ônibus, ele vai pro bairro de brancos e ninguém quer sentar perto dele. >> Eu era o único cara negro no ônibus [música] e ninguém sentava do meu lado.

>> Isso tá diretamente ligado, por exemplo, com o episódio da Rosa Parks de 1955, que foi presa por não dar o lugar dela para uma mulher branca sentar no ônibus. Eu não sei se você sabe, mas a política de segregação americana, ela foi muito intensa, foi praticamente um apartade nos Estados Unidos teve uma guerra civil americana entre o norte e o sul e o sul queria manter a escravidão, o norte queria abolir a escravidão. O norte ganhou e a escravidão foi abolida. Mas não do jeito que deveria ser, né? Tanto é que eles começaram a criar tudo para todos, mas separado. Ou seja, tinha um

bebedouro de branco e o de negro. Os negros tinham que ir no ônibus lá atrás tinham lugares demarcados para brancos e para negros, ou seja, tudo era muito separado, mas principalmente no norte que era bonzinho, né? As coisas eram muito veladas. E como isso só caiu nos anos 60, mas você sabe que o negócio cai, mas não sai da raiz do pessoal, né? Isso ficou ecoando e a ecoa até hoje.

Outra cena é a da Rochelle explicando como que ela paga as contas, que pra gente faz bastante sentido, que o Julius não entende porque ela não paga o valor integral das contas. E ela explica o seguinte: >> "Eu dirijo a casa como o governo dirige o país, em déficit". >> Por que que isso aqui é uma crítica? Porque o governo do Ronald Reago bem gastador, vamos dizer assim. Eles passaram por várias coisas nos Estados Unidos, tanto como projeto espacial, depois a Guerra Fria. O governo não tava

tão bem das pernas assim, ou seja, era uma crítica, né, que eles geriam a casa de como o governo gerenciava, ou seja, pagando algumas coisas, devendo outras e justamente como a gente faz bastante aqui no Brasil e o pessoal dos Estados Unidos acho que nunca ia entender. E tem uma das últimas cenas que também diz muito sobre o que é Todo Mundo Odeia o Chris. O Chris, ele teve um problema com Caruzo na escola e ele ia contar pro pai dele, mas ele não conta. >> Meu pai foi pra escola na época dos direitos civis e depois dos jatos d'água, dos tanques e da cachorrada te mordendo, sei lá, Joe Caruzo não era pário. >> O Chris lembra do episódio dos direitos civis que eu te falei, esse negócio da segregação e etc? Meio que oficialmente

acabou nos anos 60, mas como o Julius tinha ido pra escola há um tempo atrás, né, ele passou bem apertado nesse período. Nessa época aí do Malcon X, daqueles ativistas bem famosos, Martin Luther King, os negros tinham que batalhar muito para poder ter os mesmos direitos dos brancos, ou seja, ir pra escola, porque até a polícia e várias outras instituições públicas soltavam os cachorros literalmente atrás dos negros, vinham com jatos de água fria e uma série de coisas bem perturbadoras, por assim dizer, só para poder ser igual todo mundo. Ou seja, se ele reclamasse do Caruzo, ele ia só rir da cara dele. E isso é bem Brasil. >> Voltar casa. voltar para casa era o

jeito dele dizer: "Eu te amo". >> Ou seja, podemos falar que foi um fracasso na televisão americana? Não podemos. Mas nem de longe teve o tamanho do sucesso que teve aqui no Brasil. E com razão, por todo mundo odeia Chris.

Na verdade, não é uma série muito boa no original, na minha opinião, mas é uma tela em branco perfeita para os talentosos dubladores conseguirem localizar isso e colocar toda a experiência do Brasil para passar na tela. Todo mundo que vê lembra de alguém. Seja um parente, seja um irmão, seja uma tia, seja um pai, mas com certeza também lembra muito você. E é por isso que você gosta tanto de Todo mundo. Odeio o Chris.

>> [música]

>> Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus.