---
video_title: "O maior experimento psicológico da TV brasileira"
video_id: FbdfQCpeJiE
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FbdfQCpeJiE
video_date: 20260129
video_description: |
  Muito além do que as câmeras mostram, existiu um pacto nos bastidores que alterou permanentemente o rumo das grandes emissoras do país. Entenda como uma regra invisível passou a ditar o que podia ou não ir ao ar, afetando diretamente a programação de gigantes como Globo e SBT. Revelamos os detalhes dessa influência silenciosa que transformou a TV brasileira e quem são os verdadeiros comandantes por trás do sinal. 
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Você já reparou que não importa se você tá assistindo alguma coisa na Globo, na Band, na Record, sempre no final do programa aparece uma logo que é um olho. Você reclama que a televisão tá chata, não tem mais espontaneidade de um chakrinha, um gugu da vida. E aí você vai lá e põe a culpa no canal. O canal não é mais o mesmo, mas só que você sabia que você tá rezando pro padre errado. Hoje eu vou te mostrar que a televisão brasileira não é mais brasileira. Ela virou uma franquia de

fast food, onde até o minuto exato onde o participante de reality show vai chorar, tá escrito por um manual escrito na Holanda. Hoje você vai descobrir quem que é o verdadeiro Big Brother que sequestrou a criatividade da sua TV e porque no final das contas a gente só virou cobaia de laboratório de gringo. Se prepara porque depois desse vídeo você nunca mais vai olhar para essa logo do olhinho do mesmo jeito. É hoje no Nebou falando aqui sobre a criatividade na televisão que não existe tanto quanto a gente gostaria, né? E a gente pode até argumentar que isso é um papo de saudosista. Na verdade, é tudo que era

melhor antigamente. É uma coisa meio da nossa cabeça. Mas será mesmo? Será que a gente, analisando um pouco o que que passava e alguns outros pontos, a gente consegue fazer essa análise? Por exemplo, antigamente, mesmo na Rede Globo, as coisas elas tendiam a ser muito mais experimentais. As pessoas

tinham que dar uma chance para aquilo fazer sucesso. O e Planeta era uma grande prova disso, com grandes quadros. Por exemplo, o chocolate cumprimenta. >> Encantado, chocolate seu [música] criado. >> A programação infantil hoje ela se repete um pouco, mas antigamente a gente tinha cachorrinhos que chamavam você para almoçar. Era bom demais.

>> Hoje tem programa de entrevista, já tentaram vários, né? Mas antigamente era um programa que podemos dizer mais livre e pros jovens. Mais um programa livre, começando de velocidade máxima. Hoje conosco Mamonas Assassina. >> E a gente não podia falar que o povo não tinha carta branca para o trash. O trash

realmente foi um estilo artístico que deixou a gente maluco. Mes Renato tá aí para provar. >> Foi aí que discretamente eu fui dar um peidinho e foi estranha a situação porque pesou tudo assim. >> Nossa, mas é só programa bom, né? Mas o que a gente não pensa muitas vezes é de como que é o mercado da televisão, porque a gente só assiste, a gente faz parte desse mercado, mas a gente não tá por trás dos panos para ver como que ele funciona. E pra gente lembrar de vários

desses sucessos, vários outros programas tiveram que ser criados e a maioria deles não dá certo. Você quer ver um exemplo? Uma coisa que sempre fez sucesso aqui no Brasil e que levou a audiência a um outro patamar, principalmente nos anos 90, nos anos 80, foi as novelas. Só que foi justamente uma novela que não deu certo em 1998, que jogou uma pá de cal em cima da manchete. Tudo bem, aquela televisão já tinha os seus problemas, né? Mas só que

o dinheiro meio que acabou, o pessoal entrou em greve e daí pra frente não teve mais jeito. Essa novela se chamava Brida. >> Brida, [música] que ama Lawrence, que é filho de Fradick, que trabalha com vagas, que odeia Brida. E o negócio foi tão mal das pernas que na verdade eles tiveram que para fazer o último episódio foi só uma narração em cima de umas imagens, porque o povo estava todo de greve, não tinha como fazer. >> Depois de ser internada como louca, Brida foge do hospital com [música] ajuda de Mariano. Mariano é o mago

responsável pela iniciação de brida. Ela descobre que tem uma grande missão na vida. >> E você pensa que isso acontece só na Manchest? Não, por exemplo, teve uma minisérie na Globo que se chamava Aquarela do Brasil, que passou em 2000. >> Dia [música] 22, estreia a nova minisérie brasileira de [música] Lauro César Muniz, Aquarela do Brasil. Eles

gastaram mais de 20 milhões de dólares para fazer essa série. Porém, na audiência da Globo, eles na hora que passavam lá conseguiam perder pro programa da EB, que era o programa assim, com todo respeito ao programa da EB, mas não dava 20 milhões de dólares para você fazer uma produção assim, né? Então não era esperado que ela ganhasse. Teve um programa que pouca gente vai lembrar na Globo também, chamava Casa do Terror. Você lembra?

>> Você vai morrer de vir. Estreia neste [música] domingo. >> É bem difícil de você lembrar porque esse programa teve um total de dois episódios e o pessoal viu que fracassou e já tirou da programação, assim como samba, pagode e companhia que passou por menos de um mês. Olha se você lembra. >> De que adianta o cara ter sucesso na televisão? Não acontece nada. Ela

>> divulga tudo, né, cara? >> Não só para você realidade, né? >> É verdade. >> Bom, analisando aqui, a gente pode ver que o modelo de negócio da televisão é um pouco complicado, né? Porque as produções são gigantescas, né? Gastam

bastante dinheiro e eles tinham que funcionar como a gente faz aqui no YouTube, que eu mesmo, o Net Show já teve vários e vários quadros que eu tentei fazer, várias coisas que eu testei até chegar numa coisa que funcionasse melhor. Mas, né, você fazer isso da sua casa com a câmera é uma coisa, você fazer isso com um estúdio, contas a pagar e não sei o quê, é outro rolê. Ou seja, nesse grande jogo do tigrinho do entretenimento, é caro para poder apostar. E pessoas começaram a prestar atenção nisso, porque não acontecia só no Brasil. Até que alguém veio com uma solução que podia ser pra gente um pouco do início do fim, pelo menos da criatividade.

Para entender essa parte, a gente tem que falar de duas pessoas bem importantes e com os nomes difícil pr caramba. o Juper e o John de Mall Júnior, que são dois holandeses também com esses nomes, né? Eu, por exemplo, sou Vanberto, também sou holandês. Um deles tinha uma visão mais artística, trabalhava com scenografia, teatro, show business e o outro já pensava no lado comercial, como que isso aqui dá dinheiro, tal. e pela união de seus poderes, em 1994, eles formaram uma empresa que tinha um objetivo, o nome da empresa Endemol, o logo do olhinho que você vê no final de quase todos os programas da televisão. E

o objetivo era trazer programas de sucesso pros canais que precisavam acertar sempre. Qual que é o negócio? Imagina que temos o McDonald's, que é uma das franquias mais famosas do mundo. Que que você faz com uma franquia? Normalmente você tá com vontade de lançar alguma coisa, né, um empreendimento, ah, eu quero vender hambúrguer. Aí você pensa assim: "Ah,

mas eu vou vender hambúrguer, mas eu não sei, né? Porque eu não sei como é que funciona ponto de venda. Eu não sei quanto que eu cobro, não sei fazer curso, não sei isso, eu não sei fazer material, eu não sei divulgar isso." Mas só que o McDonald's ele oferece vender uma franquia por um valor e te dá todo um kit lá, tintim por tintim, do que que você tem que fazer para ter sucesso com aquilo. Acaba sendo uma oportunidade muito boa, né? A Endol basicamente faz

isso, mas só que com programas de televisão. É um fast food dos canais de televisão. Bom, parece uma ideia genial, né? Os canais vão lá, eles precisam de um programa, contrata edemol, compra um programa, passa, tem sucesso e tá tudo certo. Aí demol começou ter uma grande fatia de mercado na Europa a partir de 1994, mas foi em 1999 quando eles chegaram assim e acertaram aquela flecha, aquela flecha que ia mudar tudo, ia mudar bastante as terça-feiras do Brasil, né?

Tem muito o [música] Twitter X ou qualquer coisa que chame hoje em dia, que foi quando nasceu o Big Brother. Só que as imagens que você tá vendo aí são do Big Brother da Holanda, que foi o primeiro, e que não tem aquele olhinho ali no logo à toa. Estão sentindo camadas aqui, vocês não estão não, mas nós vamos chegar lá. O Big Brother foi um grande sucesso que se espalhou pelo mundo. Basicamente, quase todos os países que têm televisão compraram formato do Big Brother. E para eles era

muito legal porque ele vinha com uma Bíblia de conteúdo. O que que significa isso? É como se fosse um manual de instruções do que que deveria ser feito, quando deveria ser feito e como deveria ser feito. Por exemplo, nessa Bíblia vem o design do cenário. Por exemplo, você não pode mexer em nada. O cenário tem

que ser exatamente igual a versão original. vinha a psicologia do elenco que você tinha que selecionar pessoas que fizessem parte de arquétipos. Por exemplo, esse aqui vai ser o bonzinho. Ah, esse aqui vai ser o que tem problemas com não sei o quê. Esse aqui vai ser o agroby, né? A pessoa da de

Goiás, não sei o quê. Ah, isso aqui vai ser o malvado da temporada. Ele aqui tem um passado que pode fazer isso, entendeu? Tem o plano de iluminação e somir de uma determinada forma. A luz tem que ser feita de uma determinada forma para causar determinado sentimento, você ficar com raiva, você ficar mais esperançoso, tudo isso funciona, tá? A gente faz isso aqui

também [risadas] no Ned Doc. E até os softwares, né, para você fazer votação, para você fazer uma edição rápida, aparecer aqueles caracteres embaixo ao vivo, tudo isso tem. Só que isso parece uma ideia genial trazer esses formatos e realmente veio muita coisa. Você quer ver tudo que passou aqui no Brasil que é Demol? Topa um topa do SBT, do Silvio Santos. Você só [música] precisa

responder a uma pergunta. Topa ou não topa? >> Demol, MasterChef Culinária reality Show. >> Bem-vindos à cozinha mais famosa do Brasil. Bem-vindos ao MasterChef >> Mall. Hipertensão. Aqui é programa faz

uns desafio. >> Valendo a prova com carro com >> peguei. Velho, pegou >> também. Ainda é mall. Mas aí tem um detalhe que eu vou contar mais pra frente. Maratoma. Você lembra aquelas

gincando do Faustão que não era a ponte do rico cai e tal? End the Mall também. The Masked Singer Brasil. End the Mall. The Wall não é disco do Pink Floyd, é o programa do Luciano Hul. Endall

famosos. Endall no SBT. Rola ou enrola, aquele que era da Eliana. Endall. Canta comigo. Eu não sei que canal que

passava, mas era Endol também. Troca de famílias também é da Endemol. Casamento a cegas. Esse furor que causou aí no Netflix. Projeto da Endemol pra televisão é só uma beleza. Agora você

paga um formato de fora, traz ele e ganha dinheiro. Mas só que tem um pouco de polêmica com isso. A maioria das vezes a Indemol é muito acusada de podar as coisas, ideias novas e também de fazer algumas coisas meio duvidosas, vamos dizer assim, para querer vender a audiência a qualquer custo. E talvez é por isso que a gente tá começando a sentir essa sensação, porque é uma coisa de cadeia. Por exemplo, eu te falei que tem a Bíblia, tem as regras. Então, se

tem todas as regras e que por força de contrato você não pode mudar essas regras, os roteiristas, que são as pessoas que têm ideias aqui no Brasil, a partir dos anos 2000, eles ficaram um pouco podados e até desnecessários, porque se tem regra pra música, tem regra para aquilo, tem energia para tudo, para que que tem que ter ideias novas, né? Uma técnica muito utilizada também se chama Franken Beating. Sabe quando o participante de reality show fala assim: "Não, mas não falei isso com essas palavras, a edição tá tentando me manipular". A gente sempre fica assim: "Ah, lá tá falando as besteira aí, né? Tentando justificar tudo." Mas na

verdade eles realmente pegam palavras fora de contextos gravadas em dias diferentes, juntam para formar uma frase que essa pessoa não disse, né? Ou disse fora de contexto. Isso meio que tá no manual também, né? Tipo como ganhar audiência. O que que isso faz? Isso gera

vilões artificiais. Isso também gera uma audiência danada. Além de tudo que a maioria do que a gente vê hoje é reality show, né? Sempre tem depoimento, confessionário, umas coisas assim. E os produtores eles também que ficam cutucando as pessoas e fazendo perguntas para deixar elas mais irritadas e para elas falarem o que eles gostariam de criar um caos na no programa, seja ele qual for, porque isso dá audiência, tudo isso é técnica, tá lá no manual. E

quando a gente fala que você tem que seguir as coisas que estão no manual, é uma coisa real. Tanto é que já teve um caso aqui no Brasil. Talvez vocês não se lembrem que são mais novos, mas o Silvio Santos tentou aqui no início dos anos 2000, no final dos anos 90, lançar um programa que chamava A Casa dos Artistas. Ele até lançou, né? Por quê?

Ele foi lá, conversou com a Endall, viu que tinha esse formato do Big Brother, deu uma olhada no projeto e eles apresentaram: "Ó, você tem que pagar tanto para você trazer o projeto". Silvio Santos, que também não era bobo nem nada, né? olhou o projeto e falou assim: "Ah, eu gostei da ideia, mas eu não quero pagar e não quero fazer desse formato, vou fazer a casa dos artistas". Com isso, com certeza, ele economizou bastante dinheiro, né? Mas o processo que veio no lombo dele, nossa senhora, começou no início dos anos 2000 e acabou só em 2015, onde o SBT deve pagar uma bala por causa de plágio, né? Apesar de

não ser um plágio plágio, mas a demol não deixava barato e continuam não deixando. Tanto é que eles acharam que seria mais fácil pagar em demol para fazer os negócios do que pagar processos depois. E aconteceram várias outras coisas, né? Por exemplo, no Big Brother de celebridades lá do Reino Unido, teve uma participante que sofreu o racismo, mas era uma coisa bem pesada assim. Ao invés de parar o programa, eles deixaram aquilo rolar porque tava gerando mais e mais audiência. E ainda mal só agiu

quando os patrocinadores começaram a ameaçar sair do projeto. Ou seja, o trem tava dando audiência, eles sempre faziam, né? E outro caso também é desse Fear Factor que eu falei, mas que foi uma tentativa de voltar em 2012. Nesse programa, as pessoas tinham que fazer umas coisas meio como se fosse desafio, sabe assim? Ah, você tem que fazer uma prova. Se você não conseguir, verdade ou

consequência, então você tinha que cumprir um negócio muito cabuloso. Nesse caso aqui, eu juro que eu não estou brincando. Vamos dizer que eles tinham que beber fluidos de de burrinho, né? Eh, os dois tipos de fluido, sabe? E aí era uma das provas assim, mas é é bem nojento, né? Isso foi proibido no país

de origem, né? Pelo órgão lá que defendia os animais. Mas apesar de tudo, eles venderam para outros países que passaram o programa normalmente, por exemplo, na Dinamarca. Então assim, não tem muito limite, sabe? Na Bíblia deles fala que tinha que ter um ponto emocional a cada 12 ou 15 minutos antes dos comerciais. Aqueles depoimentos que

aparecem durante o reality show, sempre as pessoas gravam num período de estresse muito grande para elas conseguirem desabar e as lágrimas e deixar uma coisa mais emocional, não pensar direito no que eles estão fazendo. E tem relatos de participantes também falando que os produtores ficam um pouco naquele ponto eletrônico falando sobre eles e perguntando assim: "Ah, você acha legal que ele falou isso de você?" instigando a pessoa a perder um pouco do senso da realidade, porque a única âncora da realidade é aquela voz no ouvido dele. Isso deixa as pessoas meio suscetíveis a fazer decisões que elas normalmente não fariam, o que, como resultado, dá bastante audiência. Eu não sei se é por isso, mas eu acho que as pessoas, principalmente aqui no Brasil, tendem a falar que a nova televisão é o YouTube. E eu acho que muito disso

porque a gente abraça o erro, não tem tanta aquela coisa impecável. Tem muito canal de gente só lavando vasilha, contando do dia. É gente estudando e estudando com você. Tem muito conteúdo que realmente não prega muito aquela coisa da Bíblia que tem que ser super certinho. E talvez a gente gosta mais disso, cada vez mais porque a gente percebe que estamos ficando como cobaia de laboratório, né? E esse pessoal

testa, vê se dá audiência e a gente vira o combustível. Tudo que eu te falei podia ser uma grande coincidência também, né? Eu falei assim: "Ah, mas você tá pesando a mão por causa de uma empresa falando entretenimento, que tudo é culpa dela?" Pois é, mas eu acho que eles vão longe demais com um certo ponto. Eu não sei se vocês conhecem uma série que se chama Black Mirror. É uma

série que, se não me engano, foi lançada por um outro canal, mas chegou pro Netflix ou foi comprada pelo Netflix. E o principal modelo que fez sucesso é de criticar o sistema de mídia, né? de falar que tá muito online, que os programas de televisão são muito apelativos e que tudo tá muito puxado. Seria interessante se esse programa não fosse da Endemol, ou seja, a Endemol tanto produz o veneno como [roncando] vende a cura dele. E esse eu acho que é um argumento bem válido pra gente pensar que talvez a gente tenha sido bastante usado esses últimos anos, mas o YouTube tá aqui, né? E o que a gente puder fazer

para quebrar esse sistema, é o que a gente vai fazer, principalmente aqui no Net Show. Mas me fala aí, você acha que tem algum programa ainda que salva na televisão? Na verdade, tem vários. Eu gosto bastante do show do Milhão. É enlatado? É, mas eu gosto bastante que

eu posso dizer. Bom, eu vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. M.