---
video_title: "Antigamente era mais seguro: A maior mentira que sua lembrança criou"
video_id: bK13Ux5x5pk
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bK13Ux5x5pk
video_date: 2026-07-28T21:00:18+00:00
video_description: |
  Descrição:
  
  "O Mágico de Oz" é o filme mais assistido da história, mas você conhece o preço que foi pago para ele existir? Entre incidentes com fogo, maquiagens de alumínio puro e abusos psicológicos, os bastidores de Oz foram mais perigosos do que qualquer vilão da história. Venha entender por que esse clássico é considerado um dos filmes mais "amaldiçoados" de Hollywood.
  
  
  
  00:00 - Antigamente era tudo melhor?
  
  01:41 - Minha experiência pessoal em São Paulo
  
  02:44 - A violência nos meios de comunicação e videogames
  
  03:30 - O debate da violência no cinema (anos 20)
  
  05:08 - George Gerbner e o estudo da mídia
  
  06:30 - A Teoria do Cultivo: O peixe e a água
  
  08:22 - A pesquisa sobre o medo e o uso da TV
  
  09:58 - Mean World Syndrome (Síndrome do Mundo Cruel)
  
  10:09 - O caso da "Guerra dos Mundos" de Orson Welles
  
  11:35 - O papel da imprensa no pânico generalizado
  
  12:34 - Estatísticas de notícias: Crime e tragédia
  
  13:45 - Dados reais da violência no Brasil (Atlas da Violência)
  
  14:40 - A percepção dos anos 90 vs. Realidade
  
  15:50 - Furtos, roubos e a sensação de insegurança
  
  16:46 - A queda nos índices de criminalidade recentes
  
  17:49 - Quem lucra com o seu medo?
  
  18:18 - O impacto na política e no urbanismo
  
  19:44 - Redes sociais e a propagação do medo
  
  20:10 - Conclusão: Vivendo além da prisão mental
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Quando a gente pensa na nossa realidade atual, parece que o mundo vai acabar. É muita violência, é muito golpe, é muito furto, muitas pessoas sofrendo. A gente tem um pouco da sensação de que o mundo tá acabando. É uma coisa meio apocalíptica. E com isso sempre vem aquela frase que antigamente era muito melhor, antigamente era muito mais seguro, as coisas não aconteciam dessa forma, todo mundo respeitava todo mundo.

Mas vendo a história do mundo, a gente percebe que não é muito bem assim que a história contou os fatos, né? De 1500 que começou o Brasil até agora, nós vimos umas histórias bem cabeludas. Então a frase antigamente era tudo melhor, será que é verdade? Um estudo dos anos 70 pode colocar isso à prova, porque a verdade não é só o que tá na nossa vida, não é só o que acontece, mas existem fatores externos e pessoas que lucram bastante com a sua sensação de medo. Não o medo de filme, mas o medo da sociedade. E até o final desse vídeo, eu

acho que você vai conseguir responder muito bem. Será que antigamente era tudo melhor mesmo? É isso que você vai descobrir hoje no show.

>> [música]

>> Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bão, né? Eu sei que é muito difícil a gente ir contra as frases que já foram ditas ou que a gente toma muito como verdade. Mas eu tive a ideia de fazer esse vídeo depois de uma experiência pessoal. E essa experiência pessoal foi morar em São Paulo. Por que

que eu tô falando isso? Porque eu fui morar em São Paulo, morei 2 anos e meio em São Paulo. E todo lugar que eu ia para conhecer ou para conhecer uma pessoa, eu falava que tinha chegado, todo mundo só me falava uma coisa: "Cuidado com seu celular, não sai à noite, a cidade tá muito perigosa, São Paulo é muito perigoso, cuidado que São Paulo é muito perigoso." E dessa forma eu só comecei a andar meio cabreiro assim em São Paulo, né, meu? Porque assim, falando desse jeito, é porque o pessoal deve ter tido uma experiência muito ruim. Claro, vi algumas coisas

acontecendo na rua, mas morando 2 anos e meio lá, não aconteceu assim a imagem que eles plantaram na minha cabeça que devia acontecer. Então, a partir daí, falando que antigamente tudo era muito melhor, eu pensei que podia ter algum caroço nesse angu, só que eu não pensei que tinha tanto. E não era só de São Paulo, não, é do mundo, talvez da raça humana. E uma das coisas que o ser humano sempre preza é pela segurança. Todo mundo quer estar seguro, todo mundo quer estar na sua casa, né? protegido,

com a sua vida salva, com a sua família salva. Mas a violência não acontece só nas ruas. A violência ela é uma coisa que extrapolou também pras imagens. E sempre a gente vê uma reportagem no jornal falando sobre como isso é violento. Os videogames mudam o comportamento das pessoas.

>> Esse era o jogo que ele brincava, né? Assassin's Creed. Nada mais é o que que tá escrito. Tá aí. Assassinos por convicção ou por crença. É um dos jogos

mais em moda entre a garotada. É uma a morte atrás da outra e já proibida em alguns lugares. E pode botar o menino eh eh eu pergunto à senhora doutora, ele pode ter saído desse mundo real para um mundo de ficção do nada? >> Mas é engraçado pensar que isso não é uma discussão que é recente, é uma discussão de muitos e muitos anos. Muito assim com a história do cinema. A

violência começou a passar nos filmes justos quando ele começou. Mas o debate da violência mesmo no audiovisual começou a partir dos anos 20. Por quê? Foi quando eles começaram a adicionar o som à imagem. Isso dava muito mais margem para você ilustrar uma história e usar também as falas para causar um certa sensação de violência para ilustrar. E o motivo era quase o mesmo

de hoje. Eles falavam que a violência mostrada podia influenciar as pessoas para gerar mais violência. Essa era a preocupação e principalmente com as crianças. E todas essas discussões que a gente vê desde aquela época começou nessa época, porque eles fizeram um estudo com algumas crianças que foram expostas aos filmes com som e ficaram simplesmente malucas, né, meio transtornadas, falando que a violência de imediato podia alterar o comportamento dessas crianças e que lá no futuro ia ser ter algum problema. Mas a verdade mesmo é que a gente cresceu na base do Mortal Kombat, Street Fighter, aquele tanto de filme lá, se você vê o Robocop lá dos anos 80, mas você não vai fazer uns negócios desse, né?

Normalmente a gente é mais tranquilo, a gente não vai reproduzir isso com outras coisas, com outras pessoas. E como esse estudo teve uma certa repercussão, ele é usado de tempos em tempos para trazer essa caça às bruxas a violência que a gente vê nos filmes, por exemplo. O problema desse estudo é que só dá a proposição, mas faltam dados, faltam provas. Então, na história pode ser que funcione, mas na prática ninguém conseguiu provar isso até hoje e não foi por falta de tentativa. Mas é claro que a violência na televisão pode realmente fazer algum efeito, né? E quem percebeu

que tinha um efeito diferente era um outro cara que inclusive foi para um lugar bem violento. Ele lutou na Segunda Guerra, então ele manjava bastante do riscado para poder fazer algum estudo sobre isso. O seu nome George Gabler.

Jorginho foi pra guerra, viu que o negócio era tenebroso por lá, viu que a violência podia fazer miséria com as pessoas, deixar as pessoas totalmente traumatizadas, mas ele não queria mais mexer com isso, né? Ele percebeu que já tinha um conhecimento para poder entender por que isso acontecia. E quando ele volta da guerra, ele vai mais pro mundo acadêmico, né? Virar professor. Professor de quê? Professor

de mídia, né? para entender esse negócio da televisão, do cinema e tal. Ele uma coisa meio psicológica, né? Como ele tava lá nos Estados Unidos, né? Nesse momento a televisão tava meio que bombando e o pessoal gostava de uma televisão, sabe? Os Simpsons não estavam

mentindo. O americano bem o comportamento do Romer Simpson. e fazendo suas observações, ele percebeu como é que a violência por si só, ela tava meio que entrenhada no entretenimento, nos filmes, nos programas de televisão, nas notícias e começou a estudar como que isso reagia na população. Até então, pensavam que reagia daquela forma, mas não sabia o que acontecia de fato e nem como. Antigamente o que vigorava era a Magic Bullet theory, ou seja, é como se fosse a violência ser um tiro único. Quando

você vê uma cena violenta, você acaba sendo impactado por ela e alguma coisa vai acontecer no seu cérebro imediatamente. É o que o pessoal pensava. Mas ele achava que isso não funcionava direito. Pelo que eu te falei, ninguém que joga Mortal Kombat sai fazendo fatality por aí. Tem as pessoas esporádicas que fazem alguma coisa, mas aí é outro rolê. a pessoa de

boa e não vai fazer nada. E ele percebeu que essa resposta imediata era muito fácil para quem tava pesquisando, mas ninguém tinha pesquisado uma coisa ao longo prazo, coisa que ele ia fazer. E uma teoria que ele usa é a teoria do cultivo. Por quê? É muito diferente ter uma exposição só de tá sempre sendo exposto pontinho pro pontinho, enchendo um jarro cheio de coisa. Vamos pensar

num exemplo de um aquário. Por exemplo, o peixe que tá lá no mar, no aquário, ele não toma consciência da água, do que tá ao redor. Isso é uma coisa que é tão comum e natural para ele. Coisa que a gente experiencia com a violência. Quando a gente tá vendo uma série, tem cena violenta. Quando a gente tá vendo

televisão, tem aquelas notícias que alguém fez alguma coisa com alguém e cortou alguma coisa e saiu todo mundo lá numa briga danada. E as pessoas que vem isso nos meios de comunicação acabam contando para você como se elas tivessem experienciado aquela coisa. Ou seja, se torna uma coisa meio social. Você tá imerso. Nós somos o peixe e a violência virou a água. E um determinado ponto, o

George Gerbner começa a propor que isso acaba virando o clima mental da pessoa. Se a pessoa tá vendo violência em tudo quanto é lugar, a pessoa pode se tornar um pouco mais suscetível a ficar com o medo das coisas ou achar que a violência tá em todo lugar. E como é que você prova isso? Você prova fazendo pesquisas, né? E o que que ele fez?

Primeiro, ele viu que as notícias da televisão, as notícias não eram falsas. As notícias elas só eram meio que presentes sempre. Ou seja, acontecia uma coisa, aquilo era sempre noticiado por todos os canais, todos os meios de comunicação. Aquilo tornava meio que a exceção de acontecer uma coisa que tem uma probabilidade muito zera num outro lugar que a pessoa nunca foi, uma coisa do dia a dia. Então ele pegou um grupo de pessoas para fazer uma pesquisa e começou a perguntar sobre quais eram as chances de coisas ruins acontecerem na vida da pessoa. Vamos supor, qual é a

chance de você ser roubado no meio da rua? Beleza, a pessoa falava: "Ah, a chance é alta. Qual é a chance de acontecer um sequestro relâmpago com você? Aí pessoas, é, a chance é isso, é tal. Qual é a chance de invadirem a sua casa e acontecer tal coisa? Pessoa

assim, é, mas eu vi lá no no datna que aconteceu e cada um deu a sua resposta. Umas pessoas ficavam com muito mais medo disso acontecer do que outras pessoas. Isso meio que uma agradação. Isso não dizia muita coisa, porque podem ter pessoas que pensam mais nisso e pessoas que têm menos medo disso. Qual que seria essa escala? Depois ele fazia a pergunta

que mudava tudo. O quanto você assiste de televisão no dia? Ele separou em três níveis, né? O easy, né? Igual no Mortal Combate lá, o fácil, o medium, que é o médio, e o hard que é o hard user, aquela pessoa que o quê? Eu tô vendo 6

horas de televisão por dia, 8 horas de televisão por dia. E o resultado não podia ser mais batata, né? Quanto mais a pessoa assistia televisão, mais ela tinha medo do mundo. E foi assim que ele cunhou o termo me word syndrome, ou seja, a síndrome do mundo cruel. Eu acho que pra gente entender esse conceito, eu vou ilustrar isso para você com um exemplo muito antigo que eu adoro usar, mas que a gente nunca tinha pensado por um outro lado. Você deve conhecer a

história do Orson Wells, né, que em 1938 achou que seria uma ideia muito legal colocar um romance, né, um livro lá no rádio e declamar isso, meio que fazer um programa lendo esse livro, lendo a história, uma interpretação em formato de teatro do livro Guerra dos Mundos. Nesse livro, a Terra tá sendo invadida pelos alienígenas. E naquela época era transmitido só pelo rádio, as pessoas não tinham as imagens para ver o que tava acontecendo. O que que aconteceu? Um pânico generalizado. As pessoas

ligavam o rádio e pensavam: "Meu Deus, estão invadindo o planeta, o que que tá acontecendo? São os marcianos." E as pessoas começaram a ficar preocupadas e começaram [música] a desesperar e e faz testamento e fala que eu eu me demito e vai embora. A impressão da época é os Estados Unidos estava ruindo. Ele destruiu o nosso país, porque com essa transmissão ele atrapalhou o andamento de tudo. E essa é a história que a gente

conhece.

Porém, a gente sabe também que no início da transmissão ele falou que ia ser uma coisa narrada, que ia ser uma história fictícia. E o que a gente sabe dessa história é o que foi noticiado na imprensa sobre esses acontecimentos. Pensa quando todos os jornais começaram a noticiar que teve pânico generalizado, que teve muito medo, que as pessoas ficaram desesperadas, você pensa que 100% das pessoas ficaram desse jeito. Mas os jornais não falaram que grande parte desse público tinha ouvido desde o início e sabia que não tinha nada para ficar com medo. Mas o que que vem de mais? Falar que todo mundo ficou

desesperado ou aquele negócio de, tipo assim, ah, algumas pessoas sabiam. É, não foi, foi bem de boa, não teve problema não. O que que isso ilustra pra gente? Quando o perigo tá lá escancarado ou que a noção que os meios de comunicação dão é de que o pau tá quebrando é pra gente ter medo, a gente normalmente fica com a maior sensação de insegurança, de que realmente o mundo é assim. Isso é uma coisa meio que do nosso psicológico. A gente acha que o

que tá sendo lá retratado por repetição, né, naquela coisa do cultivo, é a impressão geral. Ou seja, a impressão geral é que o mundo é mais perigoso. [música] Você quer outro exemplo? Em 2006, teve uma pesquisa que dois textos dos americanos responderam que o principal veículo que eles venha as notícias ou se informam é pela televisão. Só que um dado também muito importante é que 61% das notícias é só crime, tragédia e tudo que há de ruim.

Se a gente fizer essas continhas, 2 textos do povo tá vendo lá. Aí 61% é sua tragédia. Aí esse povo tudo acha que o povo fica com muito medo, né? O povo fica paranóico, não tem jeito. >> Boa noite, você já sabe. Prepare-se para

viver fortes emoções na rota do crime. >> Foi decretada a prisão preventiva deste casal de pilantras, que tem uma seita que adora o satanás, que adora o capeta, matam crianças. Mas eu sei que você pensa: "Ah, mas isso é coisa dos Estados Unidos, pai de primeiro mundo, lá não é tão violento assim, vamos fazer o certo, vamos trazer isso aqui pro Brasil, porque eu e você, a gente sabe que a gente foi criado na frente da televisão. A gente foi criado através da notícia, vendo no Jornal Nacional, vendo da vendo um tanto de coisa. A nossa sensação pode ser distorcida aqui também. Eu acho que

a gente olhando os dados, a gente consegue chegar numa conclusão, né? Eu acho que o melhor jeito da gente chegar numa conclusão é pegar um dado mais primário, o dado de homicídios por década. Acho que vai dar certo, né? Só para vocês saberem, esses são dados do atlas da violência do Ministério da Saúde, tá? Que tem o sim, que é o sistema de informações sobre mortalidade. Sim, isso existe. Se a

gente ver essa tabela aqui, começa a ter algumas respostas, né? Algumas coisas começam a chamar atenção. Em 1980, que o pessoal falava que antigamente era muito mais seguro, não era assim, eram 13.910 homicídios. Porém, a gente tem que levar em consideração também o tamanho da população, porque isso gera a proporção que a gente tem, certo? Ou seja, na taxa

a cada 100.000 habitantes dá um 11,69. Brasil muito violento, né? Mas a coisa piora bastante. Em 1989 as mortes quase dobraram. Em 1995 já era bem mais

violento. Olha aí os números. Porém, é engraçado como é que a nossa sensação dos anos 90 é que não era tão violento assim. Eu nasci em 89. Eu vivia minha infância nos anos 90. A gente falava que

podia brincar na rua, que podia isso, ia na casa do amigo e tal, mas o pau tava cantando assim, né? E por que que será que a gente não tinha tanto essa sensação de medo? Assim, 2003 aqui, mais de 51.000 homicídios, né? Uma taxa altíssima. Aí a gente vai para 2014 com

60.000 e lá vai pedrada e chega no pico em 2017 com 65.602 602 homicídios e uma taxa de 32,1, que é bem diferente do 11,69 que a gente tinha lá atrás, né? Ou seja, de 1980 para 2017 a taxa triplicou. E hoje, quando você tá vendo esse vídeo, parece que o mundo vai acabar, não parece? Tá, nunca teve tão

violenta assim. Mas o que que dizem os números? Em 2018 já começa uma queda, 2019 cai ainda mais. Em 2024 o último dado que a gente tem, é bastante coisa, mas baixou. bastante, né? Mas isso não

faz sentido porque do jeito que estão noticiando parece que o mundo tá acabando. Não tem nunca aconteceu, nunca teve tão ruim. Só que eu acho que tem outro dado que a gente pode pegar que faz mais parte do nosso dia a dia, que são coisas que a gente vê e sofre mais da vizinhança, que é furto e roubo. Isso tudo segundo o IBGE, tá gente? Em 2009, 60% das casas tinham alguma coisa pra segurança da casa. Nem que seja um caco

de vida em cima do muro com aquela garrafa que você quebra e coloca. cerca elétrica, câmera e tal, qualquer coisa. 60% das casas tinham alguma coisa. Em 2009, 11,9 milhões de pessoas acima de 10 anos tinham falado que já tinham sido roubadas naquele período, né, naquele ano. E o BGE também fala que de 1988 até 2009, a taxa de roubo ou furto passou de 1,6% para 5,4%.

Ou seja, sim, as taxas realmente aumentaram. a gente pode ver que proporcionalmente antigamente era mais seguro, mas isso quando estava crescendo naquela tendência junto com os homicídios até os anos 2010, 2017 por ali, quando foi o pico histórico. Mas olha só esse estudo que foi lançado em 2025 falando sobre a relação 2023 2024. Roubo de veículo em um ano caiu mais de 10%. Rouba a comércio caiu mais de 24%.

Rouba a residência caiu mais de 19%. Roubo a pessoa caiu mais de 22%. O tranzeunte, né? Mas é transeúte para quê? Roubo de carga caiu mais de 14%.

Roubo à instituição financeira caiu mais de 16%. E tem um dado muito importante. Os roubos no geral a partir de 2018 caíram 51%. Isso não tá uma sensação um pouco estranha do da percepção que a gente tem do mundo cruel, do mundo perigoso, mas a gente consegue ver que aqui realmente é bastante violento. Mas então vamos voltar pros Estados Unidos pra gente ver os dados deles. Olha só, de 1995 até

2010, a taxa de assassinato caiu 43%, mas só que em 2009, 51% dos americanos afirmavam que tinham mais crime na área deles do que um ano atrás. Mas essas contas estão batendo, né? E no início do vídeo eu te falei que tem gente que lucra. Para você ter uma ideia, o aumento das vendas de armas disparou de 1995 até 2010. Mas assim, ó, parece que é gráfico que você nem acha que é verdade. E o que mais acontece? Você

nunca viu tanta tecnologia de segurança, você nunca viu tanta pessoa instalando alarme, tanta pessoa instalando câmera, mas isso acaba mudando o nosso comportamento também. Porque isso é muito claro que aconteça. Quando a pessoa tá insegura, ela cobra do seu político porque ela quer se sentir mais segura. E aí que naquelas eleições começa aquela briga de quem é mais duro contra o crime, quem vai tomar as medidas mais endurecidas, com todo respeito, para deixar o crime zero, intolerância zero contra o crime, porque isso acaba virando um fator de decisão central. E aí começam a ser discutidas as coisas. maioridade penal reduzida

para 16 anos, mais prisões, construir prisões, deve a prisão deve ou não ser confortável. Começa tudo aí. Aí a pena de execução. Agora, prisão, eu acho que tinha que ter pena de execução e os candidatos começam a falar sobre isso. Eu acho que tinha que ter prisão perpétua no mínimo porque não sei o quê e tal, tal, tal, tal, tal, tal. E

começa, você já sabe como é que é, né? E é nessa hora que as coisas que resolvem lá na base, por exemplo, a tal da educação, ficam de lado, né? E você percebeu como é que isso mudou o modelo de como que a gente mora nas cidades também? A partir de um determinado ponto, os condomínios fechados de casa que prometem a segurança, são afastados, que é um bairro fechado ou aquelas vilinhas dentro da cidade começaram a pipocar pelo Brasil, coisa que não existia antigamente. Começa a subir mais muro, começa a subir mais cerca, cerca [música] elétrica, vigia, motoquinha que fazu e quando o cara tá roubando, ela faz.

E o alarme que a hora que o ladrão entra, ele apita para caramba e o ladrão, ó meu Deus, está apitando, o que que eu vou fazer? Tipo, e se a gente sente esse efeito com fonte de notícias sendo a televisão, o jornal, o rádio e ficam propagando essas notícias, imagina com a revolução da rede social quantos parentes mandam por dia alguma mensagem falando que tá tendo um novo golpe de alguma coisa. Quanta os vídeos de tragédia por dia que aconteceu lá no Confinim da China. você vê por dia e acaba ficando com aquela sensação de que o seu ambiente é mais perigoso. Que fique claro, eu não tô falando que o Brasil e que o mundo não é perigoso. O

mundo sim, ele é violento, ele é perigoso, tem pessoas ruins, não é disso que eu tô falando. Mas o grande lance e que foi a sensação que eu tive morando em São Paulo, voltando lá em cima, é que às vezes a gente deixa de ver a nossa vida pensando na sensação que foi criada na nossa cabeça de que o mundo ele é muito mais perigoso do que ele realmente é. A gente tem que tomar cuidado com as coisas, com certeza. Mas a gente não pode morar numa prisão, não só física, mas como mental. Talvez tá na hora da gente ver que o mundo não é tão cruel assim. A gente foca muito no perigo, mas

a gente está esquecendo das coisas boas que existem. Talvez está na hora de você confiar mais na experiência que você vive com seus próprios olhos no dia a dia, com a experiência que te contam a 100 km de distância.

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus.