---
video_title: "A Viagem: a novela que a Globo usou como arma"
video_id: ifo8vaSiDp0
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ifo8vaSiDp0
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  Você já parou para pensar como uma novela sobre espíritos, possessões e o "Vale dos Suicidas" se tornou o maior sucesso da TV brasileira nos anos 90? No vídeo de hoje, vamos mergulhar nos bastidores de "A Viagem", mas não apenas pelas curiosidades que todo mundo já sabe. Vamos entender como a Rede Globo leu o pânico do fim do milênio (o famoso Zeitgeist!) e transformou a fé em uma arma poderosa numa guerra comercial épica contra a concorrência. Prepare o seu café e o pão de queijo, porque a história por trás desse fenômeno é mais estratégica do que espiritual! 
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
[música] Se você viveu no Brasil nos anos 90, com certeza você lembra disso aqui. Uma novela inteira no horário nobre, baseada em espíritos, possessões e um vilão que dá fim à própria vida logo de cara. No papel, isso tinha tudo para dar errado. Era para traumatizar o público, sofrer boicote da igreja e fazer os anunciantes sumirem. Só que a história foi bem diferente. A viagem quebrou todos os

records foi o maior fenômeno de audiência daquela época. E a gente cresceu achando que isso foi só uma coincidência, né? Uma novela muito bem escrita, que tinha atores muito bons e que deu sorte. Só que a verdade é que os bastidores dessa história são muito mais do mercado do que espirituais. Hoje no Nerd Show, eu não vou te contar só curiosidades da novela, nós vamos dar uma olhada em como a maior emissora de televisão do país sob ler o pânico que as pessoas tinham com o fim do milênio, como eles pegaram a fé do brasileiro e usaram como uma arma numa guerra comercial contra um concorrente. E no

final de tudo, como a religião virou uma das maiores máquinas de faturamento da história da televisão. Pega um café, ela um pãozinho de queijo, porque a história de hoje é pesada. >> [música]

>> Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Não tem jeito. É bem provável que se você ligar no canal Viva ou tiver passando ali pela tarde na Vale a pena ver de novo, vai est passando a viagem em algum momento. Eu já vi essa novela e ela é um pitel, né? Mas é engraçado a gente pensar como

que essa novela de fato, se a gente estudar, ela não passaria hoje de jeito nenhum. Você quer ver só pela sinopse? É o seguinte, conta a história de uma família, só que tem uma irmã que é a Diná e tem o Alexandre que é o irmão dela. O Alexandre meio doidão, né? Ele vai tentar fazer um assalto, ele mata um cara no meio do caminho, no final das contas ele é julgado e preso e o promotor se desentende muito com essa irmã dele, Adiná. Eles viram inimigos

mortais. Enquanto isso, Alexandre na cadeia toma a própria vida e vai parar no vale das pessoas que tiraram a própria vida. Um lugar meio pedregoso, meio sombrio e bem desesperador, coisa que a gente não esperaria ver nunca passando na Rede Globo. >> Maldito

meus olhos.

ajuda. [grito]

Daniel. E no meio do desenvolvimento da novela, a Diná, que era casada com T, né, começa a se engraçar ou perceber que tinha uma conexão muito grande com o cara que pôs o irmão dela na cadeia. Eles perceberam que eles se conheciam [música] de outras vidas, né, e que o amor deles transcendia essa coisa material. ao passo que Alexandre voltava daquele vale e começava a assombrar as pessoas, né, e às vezes até interferir na vida dos vivos, principalmente no marido da irmã dele. >> As coisas acabam se ajeitando. Se a moça

resolveu esperar, >> moça, de que vocês estão falando? Você acabou de contar a história toda.

Quando passar do tempo, eles morrem, vão para nosso lar, mas eles decidem resgatar o Alexandre lá no vale e começam a descer lá numas missões. É um negócio bem cabuloso para tentar fazer ele se arrepender, ele largar o ódio para ele perdoar as pessoas. E no final das contas, a Diná encontra a mãe dela no céu, mostrando aquela parte da doutrina espírita em que as pessoas se reencontram em nosso lar. Oi, filha, até que enfim. Oi, minha querida.

Você tá linda. Minha filha, minha filha. >> História para uma novela nada mais do que sensacional. Quem viu gostou bastante. [música]

E você vai concordar que vê isso na Globo é meio estranho, né? Mas não é estranho se a gente levar em consideração o Zeggast da época. Que que que é esse trem? Zit Gast é uma palavra em alemão que se tornou como se fosse uma tradução de um sentimento da época. E todo mundo usa isso como um termo mais geral. É como se fosse tipo a onda da

época. Pode ser uma pulseira que tinha nos anos 2000. Pode ser tipo uma modinha que tava todo mundo seguindo. A pochet foi um zah. Beleza.

>> Opa, boa noite. >> Cara, tô dando umaada aqui na loja. Eu não Onde é que eu encontro pochete, hein? >> Não entendi. >> Pochete aqui de cintura que eu prefiro até aquelas que tem duas que dá para botar cheque, dinheiro.

>> Não, não. Pochete não, não tá usando mais, pô. Já saiu de moda já. >> Hã, >> pochete já saiu de moda já. >> Que saiu de moda, cara.

>> Mas nos anos 90 no Brasil a gente flertava com o sobrenatural. Que estranho a gente pensar isso. Isso porque a gente era muito influenciado pelo meio e com vários sucessos mundiais. Pode parecer que não tem nada a ver, mas as mídias elas conseguem traduzir um tipo de sentimento. E o que que estava acontecendo nos anos 90? O

sentimento da virada do milênio. Quando estava para virar o milênio, você com certeza já ouviu várias previsões que alguma coisa ia acontecer. Desde o bug do milênio, até umas pessoas que falavam que 1000 passará, 2000 não chegará. A bomba relógio foi armada há 30 anos. Para economizar memória nos computadores, os primeiros programadores deixaram apenas dois dígitos para a data. Assim, em 1996,

o computador abrevia a data para 96. Quando o ano for trocado, de 1999 para 2000, o computador vai ler apenas 00 e reconhecer a data como 100 ou simplesmente se desligar. Então, como o ser humano ele é muito ligado nesses números e sempre passagens de ciclo, isso ficou um pouco no imaginário. E alguns bestsellerers da literatura, por exemplo, muitos mestres e muitas vidas de 1988, que foi lançado pelo psiquiatra Brian Wise, que fala de regressão, de reencarnação, o pessoal começou a ler e também nessa época o Paulo Coelho estourou com algumas histórias que ficaram bem marcadas, né? por exemplo, o livro O Alquimista e também Brida, que virou uma novela da Manchete lá, que não deu muito certo.

>> Há 700 anos na Irlanda, quatro mulheres se livram da fogueira com a ajuda de uma poderosa energia. >> Do livro de Paulo Coelho, Prida. [música] Existe uma em cada mulher. >> Mas pensa alguns sucessos da música nessa época também. Você lembra da?

[música] Com certeza você lembra porque os cantos gregorianos, aquela coisa meio catedral, né, meio de canto, né, ela começou a aparecer em vários segmentos. Aia era uma dessas. Para não pegar só ela de exemplo, também tinha aquela banda projeto enigma. E quem não lembra do que era da banda Era, né? >> [canto][música] >> que na verdade não era uma língua inventada, né, mas que enganou muito bem a gente achando que tá falando alguma coisa de verdade. Se eu não sabia, até

desculpa, né? [grito] Não, >> isso não dá uma coisa meio espiritual, meio assim, nossa, é mesmo? Uma passagem de ciclo. O pessoal tinha até uma depressão existencial da passagem do milênio. Foi nessa época que a gente começou a ouvir sobre Nostradamos, falando lá no Fantástico, né? A gente

falando as coisas de Nostradamos, apareceu um monte de seita também falando sobre a virada. Nas bancas de jornais nunca tinha tanta simpatia nas revistas, né? E até a estrela lançou um brinquedo aí para você conversar com seu anjo. E você pode pensar que ai mesmo brasileiro ele é nossa, ele é tão impressionável. Mas não foi só aqui não.

No hemisfério norte teve um movimento New Age, que é tipo uma nova era, né, que a gente pode falar na Europa, nos Estados Unidos, ali no cinema, por exemplo. [música][canto] >> Patrick Sy Mo num filme que emocionou o mundo. >> Gost do outro lado da vida de 1990, sexto sentido de 1999, Arquivo X de 1993 e também na exclusividade nossa não, gente. Por exemplo, no ano de 166, você sabe que 666 é congitado aí como o número da besta, né? O pessoal também ficou muito preocupado, né?

Principalmente porque a peste bombônica aconteceu em 1665. Esse falar assim, ó, tá vendo? O mundo vai acabar. É em 166 mesmo, que foi o ano que aconteceu o grande incêndio de Londres, que o pessoal pensou cidade mais fogo mais 166. É isso, acabou. O pessoal tava

esperando assim, ou pior, a gente tava com essas maquinagens meio que intrínsecas na nossa cabeça também. E além do mais, não é só por causa da década de 90, mas o Brasil é um país com muito sincretismo. Que significa isso? É o país que pega uma religião, vai misturando com a outra e gera uma outra religião, por assim dizer, uma religião com várias influências de outras. Para você ter uma ideia, a religião Umbanda, ela é brasileira, com vários traços de outras religiões misturadas. E também o

Brasil já era meio espiritualizado, até porque Chico Xavier fez um trabalho durante longos anos trazendo algumas informações sobre o espiritismo, o cardecismo, né? Inclusive na televisão lá nos anos 70, >> nós respeitamos a religião de Umbanda, como devemos respeitar todas as religiões. Eles também veneram Deus com outros nomes, reneram, veneram os emissários de Deus com outros nomes. Respeitamos-los todos e acreditamos que em toda parte onde o nome de Deus é pronunciado, o bem pode se fazer. Mas se ele falava disso há tanto tempo assim, isso [música] teve que ter um início, né? O início do espiritismo.

[música] Eu não sei se você sabe, mas o Brasil é o maior país espírita do mundo. Isso é impressionante, né? Até porque isso não começou aqui. Começou com um movimento meio paranormal mesmo. A cidade era Heidensville, que era um vilarejo nos Estados Unidos, no estado de Nova York, campando o ano de 1848, mais ou menos, onde tinham duas irmãs adolescentes, a Margaret e a Kate [música] Fox. Essas meninas começaram a falar que

moravam numa casa que aparecia uns barulhos estranho, que começava uns um toque toque na madeira e ouvi uns passos e que elas começavam a se comunicar com esses barulhos através de toque toque. Então, por exemplo, um toque é sim, dois não. E depois faziam com letras do alfabeto e começava a se comunicar com essas essas paradas. Supostamente elas estavam conversando com o espírito de um mascate que tinha morado naquela casa e estava enterrado lá no porão. Em virtude disso e com toda essa atenção, nascia o movimento espiritualista. Nota que eu

não falei espiritismo, [música] falei espiritualista, porque o espiritismo mesmo vem lá do outro lado do oceano na França e com outro cara. Lá pros anos de 1850, essa história chegou por lá, mas eles começaram a chamar isso de um movimento das mesas girantes, né? Isso também acabou virando um show de entretenimento, em que eles convocavam esses espelhitos para conversar e eles começavam, essas mesas começaram a flutuar, eles conversavam e o público, oh, o pessoal ficava meio assim, sem entender, né? Mas que todo mundo achava assim, ah, isso aí deve ser só charlatanismo, né? Inclusive um cara bem importante na nossa história, o professor francês Hippolite Lon Denizard Rivaío, que ele era super cético, falou que esse trem era uma bobagem tremenda e que não acreditava em nada disso. Ele

era professor, não era cientista, mas se propôs a investigar isso da forma mais científica que ele poderia ter pra época, né, de um estado mais sério, por assim dizer, mais confiável, aplicar um método. Só que ele foi perguntando assim, ele percebeu que os médiuns, né, que essas pessoas que falavam incorporadas com esses espíritos, falam assim: "Não, mas essas respostas tão inteligente, né? Esse povo não podia dar essas respostas assim meio de bate pronto assim porque tá meio estranho esse negócio" e acabou se convencendo. Ele percebeu que seria uma boa ideia organizar as perguntas que ele estava fazendo e começar a perguntar para esses espíritos. Em 1857, ele lança o livro dos espíritos, que é um compilado dessas perguntas do universo, né? em que os espíritos dão as

respostas para essas questões mais polêmicas sobre vida após a morte, o que acontece depois da morte e várias outras coisas, como onde nós nascemos, por onde vamos, como estamos, quando o preço do carro elétrico vai baixar, esse tipo de coisa. Só que ele assinou com o nome de Allan Kardec, porque ele descobriu que em uma das vidas passadas dele, ele era um druída e ele usava esse nome. Foi assim que ele assinou. Assim, ele funda o espiritismo ou então o kardecismo que a gente ouve falar até hoje, né? Mas isso chega aqui no Brasil também no fim do século XIX, porque os estudantes que estavam na França, né, fazendo faculdade e tal, vinha aqui pro Brasil e o espiritismo começou com uma carga um pouco assim, era a elite branca que seguiu o espiritismo, né? E o grande

responsável por disseminar essa doutrina aqui foi o médico Bezerra de Menezes, que ficou conhecido como o médico dos pobres e também conhecido por atrelar essa doutrina ao trabalho assistencial, né, de ajudar os menos favorecidos. Mas o que tornou o Brasil no maior país espírita do mundo, com certeza, foi o Chico Xavier, que psicografou mais de 450 livros sem pegar um centavo de nenhum deles e doou todos os direitos desses livros paraa caridade. >> Esses livros não nunca me pertenceram. Eles pertencem àeles que os ditam ou escrevem ou os escrevem através de minhas mãos. vendeu mais de 25 [música] milhões de exemplares e nunca ficou com um tstão. Doava os direitos autorais

para instituições [música] de caridade. >> Os livros não me não me trouxeram dinheiro e nem me dão dinheiro, mas me trouxeram aquilo que eu considero muito acima do dinheiro, que é a amizade de muitos amigos, um verdadeiro tesouro de amor. Mas apesar do Chico Xavier ter inspirado bastante, não foi ele que fez a viagem.

Pra gente entender como a novela foi pro ar, a gente tem que falar de quem teve a ideia que foi a Ivani Ribeiro. A Ivani Ribeiro era meio que uma Midas das histórias. Ela era muito boa de serviço e ela tava com o projeto de fazer uma novela espírita. Ela queria fazer, só que ela queria adaptar um dos livros do Chico Xavier, porque claro, se você vem direto da fonte, vai ter uma história muito boa para contar, né? foi sempre um sucesso. Ela chegou inclusive a

perguntar ao Chico Xavier se ele deixaria ela fazer uma adaptação de uma novela dele. Porém, ele falou que era muito mais legal se ela escrevesse a novela dela. Não porque ele não queria, mas ele até falou que se ela escrevesse a novela, a história original, ela seria um sucesso. E ela criou a história de Aviagem baseada em dois livros do Chico Xavier. Nosso lar e A vida continua. Mas

o mais interessante da história é que essa novela não saiu na Globo. >> Estamos apresentando a Viagem. >> Na verdade, a primeira versão foi de 1975 na extinta TV Tupi. Eu só não gostei muito do Alexandre dessa versão. Acho que você não vai com a cara dele também não.

>> Ele pode inclusive nem nascer. Mamãe, é, é verdade que isso acontece. Isso é muito comum, principalmente quando se trata da primeira gravidez. Sua sua mãe doidou de novo. Não é vírgula. Mamãe não

se meta com o Raul. >> Mesmo a gente não indo com a cara do Alexandre, o mais interessante é que essa novela desbancou a Globo e foi líder no Ib. Isso foi um feito inédito, mas a também foi uma grande oportunidade, né? Porque a TV Tupi, ela tava com a novela engatilhada e a Globo ia lançar Roque Santiro. >> Eu vou mostrar para vocês [música] a história que o povo conta.

Porém, Roque Santiro sofreu uma censura de última hora e ele fala assim: "Ih, rapaz, nós vamos ter que colocar qualquer novela aí para reprisar, porque não vai ter como a gente fazer". >> Há 24 anos, a censura federal proibia a exibição daquela que seria a primeira novela colorida das 8. >> Já havia 30 capítulos gravados, né? E eu já havia escrito mais de 50 quando vi a proibição. >> Tiveram que precisar selva de pedra e a viagem entrou de forma inédita. Ou seja,

não teve como competir, mas a viagem que a gente lembra foi a viagem global de 1994. O teu amor [música] chamou [canto] e eu regresi. >> E claro que você deve imaginar, né, que já que a TV Tupi acabou, vários desses profissionais rodaram o mercado. A Ivani Ribeiro inclusive foi pra Band e tal, mas a Globo que não é boba nem nada vai catando um aqui, vai catando um ali, né? e trouxe os trabalhos da Ivani Ribeiro e começou a fazer alguns remakes das novelas. Por exemplo, A gata comeu de

85. É um remake da novela que ela fez na Tupique, chama Barba Azul. [música]

Mulheres de areia de 1993 também é um remake da Ivan Ribeiro. >> Olha aqui, Rotinho. Eu reconheço que talvez eu tenha agido mal. Eu eu devia ter aparecido antes, não é? >> Claro que devia.

>> Como ela tinha lançado duas pedradas, tanto antigamente como naquela época, eles falaram assim: "Bom, vamos pra próxima, né? O caminho natural é esse. A viagem era aposta correta pra novela das 18, que sempre é uma história meio diferente, né, ou meio de época, só que tiveram alguns problemas técnicos, uns contratempos, né, e tiveram que lançar no horário das 19. Pra gente é quase a mesma coisa, tipo assim, 6, 7, a novela das 7, não tem problema. Só que pra Globo isso é uma grande coisa, porque as novela da sete é sempre aquela novela espalhafatosa, aquela comédia meio pastelona e eles são muito rígidos com esses negócios. Ainda mais uma novela

que mexe com religião. O Wolf Meer, que foi o diretor dessa novela, falou que teve que cortar um dobrado para não transparecer, que a história era meio de religião assim, né? que ele não tava querendo doutrinar ninguém e passar isso na Globo, que sabidamente era uma emissora católica. Ia ser meio meio assim. Mas a novela se tornou o maior sucesso da década de 90 no horário das 19 horas. É, podia ser até a novela das

8 que vou te falar que o negócio ia, ó, ia bem demais. Só que vamos parar para analisar algumas coisas, porque eu já te falei um pouco da história, né? Olha só como é que a estratégia comercial por trás da televisão faz você tomar decisões completamente diferentes do usual. A Ivani Ribeiro tinha implacado sucessos, ela tinha feito mulheres de areia. O pessoal falou assim: "Nós vamos ter que dobrar para ela fazer a novela aí, porque essa mulher manja do riscado". Mas olha os conceitos que ela

pôs na novela. O vale das pessoas que tiraram a própria vida. Bem cavernoso o conceito dos espíritos obsessores, que são aqueles espíritos que ficam aqui atrás maquinando na sua cabeça e tal. O conceito de nosso lar da vida após a morte. Eu odeio essa palavra, mas isso é muito disruptivo. Pensa só, o amor de

vidas passadas. Isso aí já até tem, né? Porque isso aí tem demais. A média foi de 52 pontos de audiência na Grande São Paulo. O Roupa Nova com a música de abertura, ele estava estancando de fazer sucesso, tocando na rádio para caramba. E nessa

época, inclusive, tiveram vários relatos que os centros espíritas pelo Brasil estavam lotando. E claro que quando você vê que uma coisa dessa dá muito certo e você vê que o pessoal tá meio nessa virada do milênio e você quer trazer audiência, patrocinadores e tudo mais, você vai continuar essa história, né? Não diretamente, mas com produções meio próximas. Por exemplo, Anjo de Mim de 1996, que fala muito sobre regressão e também vidas passadas. E a viagem pavimentou o sucesso de alma gêmea em 2005, né, da Índia Serena, que ia para São Paulo. Quem não lembra? Eu assisti

demais essa novela Carneha, >> sonho lindo de viver. >> Mas é claro que nem tudo são flores e um tema tão espinhoso quanto esse tinha que ter várias polêmicas, inclusive porque a Globo era meio, vamos dizer, bipolar, por assim dizer.

Algumas coisas começaram a acontecer pelo Brasil. A gente não tem documentado, mas existem relatos, né? E a gente com certeza lembra dos anos 90, porque a gente viveu bastante isso. Quando essa novela tava no ar, diz que tinha boicote de algumas religiões, né? Mesmo falando que não podiam assistir a Globo, porque isso era um absurdo, que tinha várias coisas ali bem conflitantes, porque várias religiões têm a ressurreição só no juízo final.

Ele tava lá mostrando 7 horas da noite na Globo o canhão de audiência, que depois estava tudo certo ali de boa, a gente já ia pro nosso lá. Isso aí deu um deu um pequeno problema. Outra coisa foi o Alexandre tirar a própria vida. Inclusive tem matéria mostrando que como essa novela foi exportada, né, para vários países, tipo uns 20, inclusive Portugal, teve uma reportagem mostrando que duas jovens supostamente tiraram a própria vida e deixaram o bilhete falando que iam fazer uma grande viagem. E o pessoal meio que ligou isso uma coisa com a outra e falando que a novela podia influenciar esse fato. Mas quando

eu tô falando da exploração comercial do tema, não tô falando nem só do espiritismo. Se a gente parar para ver além das novelas espíritas também, o clone de 2001 também fala sobre outra religião, né, que é o islamismo, que teve uma certa polêmica por tratar isso meio como uma coisa meio tipo de zoológico, não é diretamente, mas para tornar toda uma crença, uma coisa meio curiosa para vender audiência, por assim dizer, porque no final das contas tava todo mundo para lá e calcar enxalar, enxalar, né? E na verdade tem várias outras coisas. Teve uma consultoria para fazer o negócio direito ali para não cometer nenhum harã, né? Mas, mas por exemplo, eu nunca vi uma novela de religião de matriz africana, né? Porque

se você parar para pensar sempre foi um grande tabu e o pessoal que estava assistindo a Globo, eles não talvez não ia muito com a cara, apesar de ter uma religião 100% brasileira aqui, né? Inclusive a Globo não tinha problema com religião nenhuma, né? Desde 1968 eles estavam fazendo lá a missa, né? que era sempre importante até lá, mas quando isso entrava no comercial virava até munição. Por exemplo, quando o Edir Macedo comprou a Record em 1989, pode parecer que não tem nada a ver, né?

Mas a Globo e a Record começaram a se degladiar pela audiência, porque eles viram a Record como uma grande ameaça, que o dinheiro ia entrar pesado na Record. Inclusive, eu não sei se você lembra desse fato, mas em outubro de 1995, o Jornal Nacional tirou um tempão inteiro para falar sobre o caso do pastor que tinha chutado uma santa. Presta atenção no tom da notícia. polêmica e indignação em todo o país. Ele agrediu a imagem de Nossa Senhora Aparecida durante um programa religioso transmitido pela TV Record ontem em São Paulo.

>> Um fato curioso é que a própria organização da Igreja Católica eles queriam meio que deixar para lá. Isso é uma coisa sabida, né? Mas a Globo continuou e amplificou porque isso atingia a concorrência. Deu para entender? E uma nova revelação, o plano da Igreja Universal para chegar ao poder. O pastor dissidente da Igreja

Universal do Reino de Deus diz que Edir Macedo planejava contar com os votos dos fiéis e o dinheiro da igreja para chegar à presidência da República. E de Macedo, estranhamente que antes era absolutamente contrário à política, dizia que jamais a política entraria dentro da igreja, de repente muda essa sua visão, né? e tem ele próprio projeto de chegar à presidência da República. >> Por exemplo, tinha uma minisérie que eles fizeram em 1995, chamava Decadência, que o vilão era o Edson Celular e que era história de um pastor corrupto mostrando essa história e que a Globo foi processada inclusive porque várias referências seriam ao Edi Macedo, ao Universal que processou a Globo. E nessa época tinham também uma disputa pela audiência muito grande, né, em que o Gugu muitas vezes ganhava do Faustão na audiência e que o Faustão começou a levar no programa várias vezes seguidas o padre Marcelo Rossi, que estava começando a dar audiência para caramba, segundo diziam inclusive as reportagens da época. E teve um período sim em que a

Globo tentou contratar o padre Marcelo, mas o padre Marcelo não queria exclusividade. Então eles realmente viam a fé, né, como um tipo de audiência. Isso com certeza dava audiência porque liga em todos os canais e tal. E claro que não tem nenhuma fonte oficial sobre o que eu vou falar agora, mas é mais uma percepção. Não acho, por achismo, que seria interessante pra Globo querer que a Record crescesse, porque isso era um duplo golpe. Porque o evangélico,

principalmente naquela época que era uma coisa muito mais fechada, ele não consumia tanto as coisas que a Globo estava disposta a vender, não só em questão de produto, porque ele tinha o selo da Som, por exemplo, e eles não ouviam a música do mundo e também coisas da audiência mesmo, né? Porque eles não consumiam as coisas dos comerciais, eles não bebiam, eles não podiam fazer várias coisas, era uma coisa muito restrita, né? Quem lembra do Dragon Ball Yu-Gi-Oh Cavaleiro Zodíaco, sabe do que eu tô falando. Mas como inclusive segundo o IBGE, o público evangélico cresceu muito ao longo dos anos, né, em 2009 a Globo com o selo som livre lançou até a coletânia promessas e entrou bem pesado no gospel, trazendo vários cantores bem famosos para fazer parte desse movimento. Então, com isso, a gente consegue entender bastante o grande sucesso de Aviagem e por que isso foi comercialmente bom e porque a religião em si foi instrumentalizada como um ativo comercial pela maior emissora do país. Certos ou errados, eu não sei, mas

que eles foram espertos, isso com certeza.

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. Mas eles também vão para esse, ó. Por que que o trem? Agora que eu percebi que o trem e eu falando esse trem que tá ó que beleza.