---
video_title: "Por que a Nike manda na Seleção Brasileira? (Caso R9 e Neymar)"
video_id: 7rGfMX7bePM
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7rGfMX7bePM
video_date: 2026-05-19T21:00:05+00:00
video_description: |
  Não perca essa oportunidade: 30% off para novos clientes, 10% 0ff para clientes recorrentes + descontos do site!  Use meu cupom NERDSHOW 🔗 https://creators.insiderstore.com.br/NERDSHOW 
  #insiderstore 
  
  Brasília, 2001. O Brasil parou para assistir a uma das cenas mais surreais da nossa história: Ronaldo Fenômeno sendo interrogado em uma CPI sobre quem deveria ter marcado o Zidane na final da Copa de 98. Parecia uma piada, mas essa pergunta "imbecil" escondia um segredo bizarro que quase ninguém entendeu na época. O que muitos achavam ser apenas um circo político, na verdade, revelava os bastidores do contrato bilionário entre a Nike e a CBF que mudou o futebol mundial para sempre.
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Brasília 2001. O Brasil inteiro parou para assistir uma das cenas mais patéticas da nossa história. Um bando de deputado interrogando o Ronaldo fenômeno na CPI para tentar descobrir [música] quem deveria ter marcado o Zidane na Copa de 98. Todo mundo tratou isso como uma piada, né? A gente riu da cara dos políticos, né? O próprio Ronaldo deu

risada para caramba, >> cara. Fui depor na CPI e a primeira pergunta que eu respondi lá e deve ter isso no YouTube, quem é que deveria ter marcado o Zidan no escanteio? [risadas] Não >> acredito nisso, cara. Aí fazendo, >> [ __ ] eu não lembro, [risadas] mas quem deveria não marcou bem. >> Virou um grande meme nacional, né? E

brasileiro costuma não levar muito a sério o político. Com toda a razão. Mas e se eu te disser que essa pergunta meio imbecil esbarrou num segredo muito bizarro? A pergunta de idiota não tinha nada. O que a gente achou que era um circo só para político aparecer na televisão ocultava a verdade absoluta sobre o que realmente a Nike fez com a seleção brasileira. E eu garanto para

você, a resposta disso não tem nada a ver com o esquema tático de futebol. É hoje no Nedshow.

>> [grito] >> Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bão, né? Pra gente começar a entender essa história que terminou numa CPI, ou na verdade nem terminou numa CPI, a gente tem que entender o contexto de como que o Ronaldo foi parar naquela CPI, porque isso vai ser bem importante para nós. [grito] Eu não sei se você gosta de futebol, mas a verdade é que isso não importa muita coisa, né? Porque a história ela é muito mais maluca do que você possa prever e com certeza vai ser interessante. Mas

começamos lá em 1994, um ano muito importante que tiveram vários eventos que marcaram a história do Brasil. [música]

[música] >> A URV, unidade real de valor, vem para estabilizar [música] a economia. Está nascendo uma nova moeda.

E atenção, atenção. O repórter Roberto Cabrini fala neste momento via telefônica diretamente do Hospital Majori de Bolonha. Cabrine, >> a médica Maria Teresa Fiandre comunica a todos os jornalistas aqui do Hospital Madior de Bolonha que Airton Sna da Silva está morto. Morreu Airton Sena da Silva. Além de tudo isso, 94 era ano de Copa do Mundo.

E o Brasil chegava 24 anos sem conquistar um título mundial. Desde 1970 chegava um time meio desacreditado, com uma eliminatória meio atabalhoada e chega pra Copa do Mundo nos Estados Unidos. E segundo as lendas e impressões dos jornalistas da época, a seleção era um pouco mais pragmática, não tinha todo aquele futebol arte, apesar de ter a dupla Bebeto e Romário lá na frente que evocam aquela sensação de, né, né, e tá todo mundo feliz e é tretra, é tetra, é etra. Ah, já dei spoiler, né? Nós ganhamos.

>> Vai que é sua. Tá farel partiu, bateu, acabou. É, é. >> Mas fora todos os memes, né? Tafarel e etc, etc. Té tretra e várias outras

coisas. O Brasil se tornou o novo campeão mundial, o que deu uma alçada naquela seleção, né? Aqueles valores. Agora parecia que o futebol tinha voltado a circular aqui no Brasil. Nós éramos bons nele de novo. Eis que 4 anos

depois tinha a Copa de 1998 que era na França. >> É aqui no Parque de Prance que a seleção vai ter que mostrar que o pacto da vitória foi para valer. >> Eu acho que numa seleção brasileira, principalmente nessa seleção que a gente tá vendo, é claro que no início a gente teve um pouco de problema, mas agora tá todo mundo com o mesmo pensamento de vencer e acho que isso é um fator importante. >> Daqui pra frente, vencer é continuar na Copa, perder é voltar para casa. O Brasil, claro, chegava como grande favorito, porque ele tinha ganhado a Copa anterior e a expectativa tava alta.

Além de tudo, eles tinham o novo melhor do mundo, Ronaldinho na época, né? Hoje Ronaldo fenômeno, mas na época só Ronaldinho, que tava dançando, bailando e driblando meio mundo. O cara jogava para caramba. É o meu ídolo no futebol. O Brasil com uma das camisas mais históricas e que inclusive tem muita gente voltando a usar porque ela era muito bonita, faz uma campanha em que chega na final da Copa do Mundo e a coisa começa a ficar meio estranha.

[música] [grito]

No dia 12 de julho, horas antes da final da Copa do Mundo contra a França, >> 1 hora 2 pro início da partida. Santo Deus, Luciana, você. >> Momentos nervosos que antecedem a grande decisão aqui em Paris. >> E é estranho, o Brasil não está em campo. Alguma coisa tem impressionante, viu? Tá, tô, tô preocupado.

>> O Ronaldo fenômeno sofre uma convulsão dentro do quarto. >> Vira essa câmera para cá que eu quero falar pro Brasil inteiro. Ronaldinho está fora. Ninguém sabia o que que tava acontecendo porque ele parecia meio normal e do nada uma convulsão. >> Eu dividia quarto com o Roberto. Chega

no quarto, o Roberto deita. A partir daquele momento eu já não lembro mais. Diz a história que o Roberto Carlos saiu maluco do quarto tentando chamar alguém para ajudar o Ronaldo. >> Eu olhei para você, você já tá me tremendo. >> A convulsão já acontecendo.

>> Então eu não sei se é uma convulsão, um ataque epilético, não sei. Eu fiquei, na verdade, fiquei com muito medo porque de verdade eu eu eu não sabia que você tava enrolando a língua, mano. Eu só vi você olhando fixo para mim e se bloqueando inteiro. >> E acontece aquele procedimento todo, né? O Ronaldo vai pro hospital, ele vê se tá acontecendo alguma coisa, todo mundo fica muito preocupado. E o Zagalo, que

era o técnico da seleção naquela época do Vocês vão ter que me engolir, deu a letra lá e falou assim: "Gente, é, infelizmente não vai dar, então nós vamos ter que pôr o reserva Edmundo, hoje você vai jogar no lugar do Ronaldo". >> Tô no quarto e aí 2 horas antes, 3 horas antes, tem a pré-eleção e o Ronaldo não tava. Aí o Zagalo, olha cara assim, exat exatamente assim. Na Copa de 58, Pelé não jogou, eu botei o Amarildo e e o Amarildo arrebentou. Eu recebi um monte de carta dizendo quem ia resolver a Copa do Mundo a favor do Brasil é o Edmundo e hoje vai jogar o Edmundo.

>> Então, né, tá todo mundo preparado lá, beleza Edmundo, todo mundo fica feliz por ele. Eu assim, eu sei que vai fazer a gente ganhar o Penta aqui. O Penta vem em 98, mas do nada chega Ronaldinho fenômeno lá, olhando para um lado, olhando pro outro, falando assim: "Uai, o que que vai est acontecendo? Eu tô bem, eu vou jogar." E o Zag é como assim você vai jogar? Não, eu vou jogar porque

eu tô bem e tal. Aí conversa vai, conversa vem e no frigir dos ovos, o Zagalo fala: "Edmundo, pode deixar porque o Ronaldo vai jogar." E que entra o Ronaldo no vestiário com o médico reserva. Aí falou: "Cadê minha roupa?" A a roupa dele estavam no vestiário, mas não estavam no local dele. Aí o Zagalo,

não, calma, vem aqui, vem que chamaram ele numa sala assim daquele lá mesmo assim, cara. O Zagalo de lá mesmo fala assim: "Emundô, segura um pouquinho que o Ronaldo vai jogar, tá bom?" Assim se abre o multiverso da loucura, porque tem pessoas que acham que ele deveria jogar mesmo, porque Ronaldo, Ronaldinho, né, o melhor do mundo na época, tem pessoas que acham que não, que era perigoso,

mas o fato é que a decisão ela é muito difícil de ser dada, principalmente sabendo o resultado dessa equação, porque em 1998 o Brasil jogou muito mal e foi 3 a 0 pra França. >> Se esforça para correr ali pelo meio. A bola colocada para Peti. Sai o Tafarel. Peti bateu. Gol!

>> E foi o primeiro título da seleção francesa. >> Ergue o braço. Saí do bem colar. É a maior derrota brasileira na história de uma Copa Dom. >> Essa noite foi muito difícil dormir, né?

a derrota na final da Copa, assimilar o que aconteceu antes da final. Foi foi muito difícil, mas o que eu não sabia era que [música] ia piorar muito ainda nos próximos anos. >> Mas as coisas começam a se desdobrar. Algumas coisas começam a chamar atenção do Brasil inteiro que adora uma boa teoria da conspiração. Ronaldinho não estava jogando a mesma coisa que vinha jogando, mas no final do jogo aparece aquela foto icônica. Ele o tempo inteiro

com aquela chuteira da Nike presa no pescoço. Edmundo, mas o Edmundo ele era patrocinado pela umbro, não era pela Nike. Aí será que ele entrasse em campo e o Brasil ganhasse com o negócio da umbro? A Nike será que ia deixar isso acontecer? Isso começou a fervilhar na cabeça das pessoas. Talvez o Brasil só

perdeu porque tiveram que escalar o Ronaldo. >> O Ronaldinho acabou entrando nessas condições. Fiquei várias vezes pensando em tirá-lo, em tirá-lo, em tirá-lo. Entrou, Zagar. Porque entrou. Porque entrou. Tô aqui

porque eu sou homem. >> Não, deixa Não, deixa eu falar. >> O Brasil teve que entregar a Copa por causa de contrato, porque eles têm que escalar determinado jogador. O Brasil começou a debater esse assunto em todo o boteco de esquina que existia na face da Terra. E olha que em Belo Horizonte são muitos, hein? Então assim, o o debate

foi gigantesco. >> Eu ouvi tantas teorias de conspiração. O embrião da fake news.

>> Ou ele tá muito doente ou então colocaram alguma coisa na comida dele. A história da Nike, eu vi também que o governo francês teria feito um acordo com o governo brasileiro. >> A principal teoria de todo mundo é: A Nike obrigou o Ronaldo a jogar. O Zagalo foi obrigado a escalar o Ronaldo. Será mesmo? É difícil provar. Então eles

precisavam investigar. >> [música] [grito] >> Bom, não em 98, né, alguns anos depois, esse foi um dos motivos que eles começaram a instaurar uma CPI no Brasil para investigar esse assunto. Ronaldinho veio até a CPI da Câmara dos Deputados para explicar o que aconteceu momentos antes da decisão da Copa do Mundo da França.

Mas por causa do Ronaldo, se ele tinha que jogar um jogar, isso não faz o menor sentido. Como que político pode fazer uma coisa dessa por conta de uma bobagem dessa? A verdade é que não é muito bem por aí. Pra gente entender por que eles começaram essa CPI, a gente tem que entender o início do contrato da Nike com o Brasil. Temos que voltar antes da Copa do Mundo em 1996, onde a Nike foi pioneira em um mercado e fez uma aposta bem pesada.

Vamos entender o cenário aqui. A gente pensa que a seleção brasileira, ela sempre teve atrelada a Nike, mas isso não é verdade. Um exemplo disso é que em 1994 o Brasil foi pra Copa do Mundo com a Umbro. Que a gente pensar assim: "Ah, mas a Umbro pra seleção brasileira, a Umbra é uma marca muito grande, né, inglesa e tudo, mas sabe, com a seleção a gente não tem mais uma cara de Nike." Pois é, mas antes disso tudo, a Nike nem entrava no futebol. A grande líder de

mercado do material esportivo de futebol no mundo era a Adidas. E a Adidas trabalhava totalmente diferente. Para você que não sabe, a Adidas é uma gigante alemã e que ela patrocinava o material esportivos de várias seleções do mundo, inclusive da Argentina, [música] [aplausos]

porque eles gostavam de seleções que tinham potencial e o Brasil não ganhava nada há 24 anos. Ou seja, eles viam o Brasil como um rico que faliu, mas de talento, porque realmente de marketing o Brasil não entendia nada. Hoje a gente vê a seleção como uma coisa premium, mas em 1994 a realidade do Brasil era completamente diferente. Os próprios jogadores da Copa dos Estados Unidos em 94 trouxeram pro Brasil várias muambas e eles falam sobre isso. Microondas, aparelho de som, um monte de coisa que não tinha por aqui. O contexto era

completamente outro. Nesse contexto, a Adidas não se interessava pela seleção brasileira. Ela não via o potencial de marketing esportivo. Tanto é que antes da Umbro sabe quem estava na camisa da seleção brasileira? A Topper, que é uma empresa brasileira. Mas se você comparar

as coisas, né, o nível de alcance mundial é outra coisa. A verdade é que a gente não sabia nada de marketing esportivo. [música]

Brasil. >> Junte-se àer. [música] Ponha o Brasil. coração. Brasil.

Brasil. >> Porém, em 1996, a Nike bate na nossa portinha. E por que que eles fizeram isso? A Nike é uma empresa americana e com certeza hoje você sabe tudo sobre a Nike, todos os produtos, o rush da Nike, Nike que tem os grandes jogadores, os grandes patrocínios, as grandes chuteiras, mas a Nike não entendia nada de futebol nessa época, até a Copa de 1994, que foi no quintal deles. Pensa só, você é a Nike gigante em outros esportes, mas quando a copa é no seu país, tá todo mundo usando Adidas, aí você me quebra. Não tem, aí é

difícil, né? E se tem uma coisa que esse povo é bom, é de ganhar dinheiro. A Nike nessa época era muito forte, tanto no tênis quanto também no basquete, porque tinha o Jordan, né? Eles tinham esse modelo de negócio, colocar alguém ali para alavancar as vendas, ter o garoto propaganda do esporte. Pensando nisso, por que não usar o melhor jogador do mundo da seleção mais vitoriosa do mundo para poder ter um novo garoto propaganda nesse tal esporte novo que eles estavam querendo alcançar. A receita anual da

Nike nesse período com futebol era de mais ou menos 40 milhões de dólares. Isso é dinheiro de pinga para eles, principalmente em vista do que eles ganhavam no basquete. Foi assim que a Nike fez uma proposta pra seleção brasileira. Chegou no Ricardo Teixeira, que é um grande cartola histórico aí que, né, né? Mas e falou o seguinte, Ricardo Teixeira, é o seguinte, é, precisamos fazer uma negociação. Eu te oferei seus

160 milhões de dólares, ele até falou em português assim, né, dessa forma, para um contrato de 10 anos em que a gente vai patrocinar a seleção brasileira. Você tem que entender que 160 milhões de dólares hoje já é muito dinheiro, mas na época era tipo assim, o Ricardo Teixeira, ele deve ter quase caído da cadeira assim, sabe? A barriga dele assim, ó, virou para cima da mesa assim. Fal: "Meu Deus do céu, mas é dinheiro demais" e tal. Aí ele fingiu, né? Não,

claro, tudo bem. Podemos sim fazer alguma coisa nesse sentido. Foi assim que a Nike e a seleção brasileira se tornaram unha e carne. Alma gêmea, bate coração. >> Carne, [música] unha, alma gêmea, bate coração.

>> Mudar é sempre bom, né? assim, mudar de casa dá um pouco de trabalho, eu já tô um pouco cansado disso, mas mudar daquelas roupas mulambenta que não serve para nada, que já tá esgarçando tudo, é muito melhor você mudar pra Insider. A Insider é uma marca que faz roupa com tecnologia, por exemplo, a Tech Tshirt, que é essa camiseta que é pau para toda a obra. Além do short da Insider, que também é muito confortável, mas o melhor da história é que eu tenho um cupom que é o Nerd Show que vai te dar 30% de desconto se você for um cliente novo, mas só até segunda-feira, dia 25, ou 10% de desconto, se você for um cliente recorrente. Aí você vai virar o cliente recorrente que você você vai ver, viu?

você vai gostar bastante. Então faz o seguinte, clica no link que eu vou deixar na descrição, usa o cupom nerd show e eu tenho certeza que você vai gostar bastante.

Agora continue com o vídeo que eu continuo com a minha mudança. Adeus. Só que o Fio K N, que era o dono da Nike, ele não tava pra brincadeira não, meu filho. Eu te falei que o Brasil não sabia nada de marketing, né? Mas a partir daquele momento, a ideia que o mundo tinha do Brasil ia mudar completamente. O Brasil, principalmente

depois da década de 70, né, que foi tricampeão mundial, era visto como o futebol arte, o Pelé chamava atenção em todos os lugares do mundo. Mas o problema é que com esse jejum de títulos até 1994, o Brasil meio que foi visto como assim: "É, mas eles eles já tiveram talento, né? É, já aconteceu uma vez, mas agora eles não jogam muita coisa, né?" e até caçuava um pouco do Brasil. Mas agora com o maior contrato de patrocínio da história do futebol, a coisa era outra. A Nike ia mudar o nível

da seleção brasileira, pelo menos fora de campo. [música] [grito] Tudo começa por um bom comercial e os da Nike eram os melhores.

[música]

[música] O lema da Nike é: não adianta você só jogar futebol ou só mostrar o produto. Você tem que fazer uma produção cinematográfica com aquilo. E chamaram o John Wol, [música]

[música] >> que era um baineasta para fazer o comercial da seleção brasileira jogando no aeroporto. Eles queriam tirar aquela imagem de Brasil só futebol para fazer como se fosse um Brasil estilo de vida, como se fosse aquela marca o joga bonito. E a gente pode pensar que marketing não funciona, mas isso deu muito certo. O Brasil se tornou como se fosse uma referência descolada, jovem. Todo mundo queria ser brasileiro naquela época, porque parecia ser legal para caramba. Você só se divertia, jogava

bola, criatividade. Ela pegou nossa criatividade e jeitinho brasileiro e vendeu com um artigo de luxo. Virou a Apple dos negócios. E claro, que que eles fizeram? pegaram o Ronaldinho e transformaram ele num outdoor ambulante.

O Ronaldinho era o Michael Jordan, só do futebol. [aplausos] >> [música] >> Tra qualche minuto Luis Nazario da Lima in arte Ronaldo arriverà a Milano. Ronaldo, Ronaldo, Ronaldo, Ronaldo, Ronaldo, Ronaldo, Ronaldo, Ronaldo.

>> A estratégia de marketing da Nike era genial. Ela não tava só nas propagandas, ela também tava dentro de campo. Você deve ouvir falar que, por exemplo, o jogador raiz só joga de chuteira preta e realmente jogava. Todo mundo tinha as chuteiras da Nike, aquele design alemão, preto, as listras, todo mundo jogava assim. Mas a Nike vendo esse cenário todo escuro, trouxe a luz e as cores, a iluminação e o prateado, o vermelho, o azul e várias outras coisas. Um grande

marco foi quando colocaram uma chuteira exclusiva pro Ronaldo, a Mercurial, que você pode até nunca ter visto ou jogado, mas virou sinônimo de uma chuteira premium que o Ronaldo fenômeno usava. Então era um negócio muito bom. Isso vendeu pra caramba. Bom, mas se tava tudo certo, qual que era o problema da Nike tá com o Brasil? Será que tinha algum esquema? Esquema não, mas a gente

tem que entender que negócios são negócios. >> [música] >> A Nike era uma grande publicidade. Ela precisava da publicidade para ela vender os produtos dela. Isso é muito lógico na cabeça de todo mundo, né? Mas para isso acontecer, alguns fatores têm que estar alinhados. E os contratos da Nike eram

bem específicos nisso. Por exemplo, além de todo o material esportivo, as campanhas, a Nike também tinha um outro super poder e que afeta muito até hoje os jogos da seleção brasileira. O contrato com a Nike exigia que os amistosos da seleção brasileira podiam ser gerenciados pela Nike, organizados pela Nike, vendidos para o lugar que eles quisessem e também que eles tinham que colocar sempre o time A em campo. Ou seja, Ronaldinho, Rivaldo, todos os talentos tinham que ir lá para poder jogar. Você tá entendendo que isso começou a criar um ponto de dissidência aí e um ponto de dúvida sobre as intenções e o que que isso podia acarretar. Se as estrelas não jogassem,

Ronaldo, Romaro, Rivaldo e etc, o cachê paraa CBF ia diminuindo. Ou seja, você levou todo mundo que joga bola lá, que é são os famosão, preço cheio, você não jogou, a Nike deixa de pagar uma fatia da pizza por jogador que tá faltando, principalmente o Ronaldo fenômeno. É aí que o caldo começa a entornar, né? Porque muita gente encarou esse contrato como uma coisa meio aí, ó, tá vendo? Eles estão mandando na escalação da seleção brasileira. Eles estão fazendo a

gente jogar só com essas pessoas. A Nike que tá colocando a seleção, tá escalando. O Zagalo não sabe de nada. Eles estão mandando no Zagalo. E foi esse o motivo da CPI. Esse contrato

prevê prêmio por participação de de partidas internacionais de Copa do Mundo. Eu tenho uma cláusula de sigilo, me desculpe, mas eu, infelizmente, não posso informar nada sobre o meu contrato com a Nike. >> Poderemos na reunião reservada? >> Não, eu não posso responder nem aqui, nem ali. >> Era isso que eles estavam investigando.

Por quê? Tem várias coisas colocadas nesse cenário. Primeiro que a CBF, ela é uma instituição privada, mas que ela tem várias isenções fiscais. Com esse dinheiro todo, eles podiam achar que o Ricardo Teixeira tava embolsando algum dinheiro desse, deixando dinheiro em paraísos fiscais, porque era aquela balança, né? Em algum amistoso da seleção, você lembra de não jogar Ronaldo, Rivaldo e os caras tudo? Pois

é, né? Porque eles queriam ganhar o bolo inteiro.

>> Por isso que houve a suspeita de que o Ronaldinho teoricamente só teria jogado a final da Copa por causa da Nike, porque a Nike queria que a propaganda com a chuteira deles tivessem lá na final da Copa do Mundo. Claro que essas informações soltas elas começam a fazer um certo sentido se você pensar só nisso. Até porque se você não tiver acesso ao contrato para saber exatamente o que ela fala, fica difícil. O porém é que depois apareceu o que o contrato realmente fala. E deixa eu dar um exemplo para vocês.

[música]

>> Vocês já ouviram falar nos Hallen Globe Throtters? Tinha até um desenho bem antigo deles, né? Eles são uma instituição bem antiga. >> Super Glob Trotters. [música]

[música]

A Nike é dos Estados Unidos e os Estados Unidos tem os Globe Throtters, que basicamente são um time de exibição, como se fosse malabaristas, que rodam o mundo fazendo jogos pra exibição, para mostrar como eles são bons e como eles humilham os adversários. Que seleção tem o talento necessário para fazer algo parecido? A seleção brasileira. E o contrato dos rallengro trotters é bem parecido com isso. Na verdade, de toda a indústria fora do futebol era, os jogadores principais tem que tá lá, porque senão quem comprou esse jogo não vai pagar tudo, porque eu queria ver o Ronaldo, agora vou vir o o sei lá, o o Zé das Cov, aí eu não vou querer pagar não. O pessoal não vai nem pagar

ingresso. E uma coisa bem específica é isso vale para amistosos ou jogos que não valem nada de campeonato. Brasil e Sérvia lá na Tonga da Mironga. Esse daí a Nike que controla. O jogo que aconteceu em Samoa do Sul é porque a Nike queria levar e etc. Verdade também

que isso causou um grande mal-estar, porque os jogadores eles tinham uma carreira muito corrida e tinham que parar para jogar esses amistosos que não valiam coisa nenhuma. Eles se desgastavam à toa, às vezes se machucavam, os clubes não ficavam contentes. E principalmente o torcedor brasileiro que queria ver a seleção brasileira jogando no Brasil. Ficava só ouvra. Olha a Lavas de novo. Ah, amigo,

não dava para você ir no estádio, não tinha aquela coisa. Isso foi afastando um pouco a seleção brasileira do Brasil. Agora a gente consegue voltar e responder aquela pergunta muito legal de quem deveria estar marcando o Zidane. Vamos lembrar como é que o Ronaldo encarou isso. >> Palhaçada, né? falaram que nós vendemos

a Copa, a Copa pro governo da França, a Nike fez não sei o que com a Dida, as teorias de conspiração, uma das coisas mais loucas. E não fica só no âmbito do torcedor, não. Vai pra imprensa, vai pra TV, vai para uma CPI. Olha o absurdo, brother. Tira toda a nossa credibilidade, né, brother? Pô, tô ali,

eu sou vendido, que isso? Que que tu tá me chamando de qu, cara? Perguntar pro Ronaldo se ele era parte do esquema tático para neutralizar ou para marcar o Zidane, por exemplo, se ele era parte importante, não é para saber quem era para marcar o Zidane, era para saber se ele era tão importante pro time, para o esquema tático que o Zagalo tinha feito, que ele entrou porque o Zagalo precisava dele no esquema tático, ou caso ele falava que não, que não tinha nenhuma coisa tática de defender, ficou mais inclinado a saber que ele entrava menos por função e mais por talvez alguém querer que ele entrasse em campo. Você tá entendendo a diferença? Parecia uma pergunta muito idiota, mas foi a pergunta mais genial feita naquela CPI.

Se o Ronaldo tivesse falado sim, eu entrava porque eu tinha que voltar para marcar, para ajudar na marcação e etc. Ah, não. Então é esquema tático, então pode ser usar galo mesmo que precisava dele, era estratégia. Se ele falasse não, não marcava nada assim: "Ah, então talvez ele entrou só porque a Nike tava querendo fazer um negócio aí, né?" Ou seja, será que a Nike pediu que o time A tivesse na final da Copa do Mundo? Essa

era a grande questão,

>> mas tá chegando a informação lá de baixo que Ronaldinho vai jogar. [aplausos] O Edmundo tá no banco, o Ronaldo tá no time. Ah, meu Deus do céu.

Só que o Ronaldo na CPI foi só a ponta do SBR. Já tinha muita gente que tinha vindo antes, muitas pessoas que vieram depois e todo mundo depôs o Zagalo depois. >> Eu eu l l lhe afirmo, se me dão uma declaração escrito, declaro que durante o período em que exercia as funções de treinador da seleção brasileira de futebol, a Nike jamais interferiu na minha convoca na na convocação de jogadores e também na definição das seleções adversárias loc de cada jogo. Eu vou assinar. O Ricardo Teixeira depôs, mas o mais importante de tudo era ouvir o médico que liberou o Ronaldo.

Vocês não concordam? Entra em cena Dr. Lídio Toledo. O Zagalo tinha garantido que ele não tinha de jeito nenhum sendo influenciado por nada, que na que ninguém mandava no time dele e é tudo opção tática dele. Mas ele também é difícil de tirar o depoimento do Zagalo porque começou a xingar todo mundo, então ficou um pouco virou uma bagunça.

>> Eu continuo negando, não escrevi carta nenhuma. Eu quero ver aqui. Eu quero ver aqui quem é que tem moral aqui dentro. Eu não sou desonesto. Que é isso? Como é que pode dizer que eu

assinei >> que eu escrevi alguma carta? >> Mas vamos pensar um negócio aqui, gente. Por que que o médico libera um jogador para jogar depois de uma convulsão sendo que todo mundo assustou? E claro que depois de uma convulsão, claro que a gente não sabe, né? Mas a pessoa parece um pouco aérea, não sei se ela tá nas perfeitas ordens dela, acho que carece de um tempo, né? Então, por que que o

médico da seleção brasileira liberou que o Ronaldo jogasse? E tava todo mundo assim, doolídio, pelo amor de Deus, por que que o senhor liberou, então? Não faz o menor sentido. E aí, gente, a gente tem que pôr a mão na consciência e saber que as pessoas elas são seres humanos, elas têm os sentimentos, elas têm medo, elas têm o receio e elas querem continuar a carreira delas. Sabe o que que ele respondeu? Abre aspas, se eu

veto Ronaldo e o Brasil perde, eu estaria morando no Polo Norte. É pior que se você parando para pensar aqui, pensa, pensa no cenário do médico. O médico tá lá, o Ronaldo fala assim: "Eu quero jogar". >> E aí o Léo começou a me explicar o que tinha acontecido. O médico acha que você tá fora do jogo, você não tem condições de jogar. Mas assim que ele terminou de

falar, eu falei: "Léo, cara, obrigado, mas eu preciso falar com o médico". Eu falei para ele: "Cara, mas não tem a menor chance de eu não jogar. Eu quero jogar. Ele é o melhor jogador do mundo, né? Aí você fala assim: "Se eu libero ele para jogar e ele passa mal, a culpa vai ser minha". Mas, por exemplo, se a

gente perde sem o Ronaldo em campo, nossa senhora, o povo vai tudo me xingar. Pensa no histórico que a gente tem. Roberto Carlos, que tava arrumando a meia lá em 2006, o Zinho que era enceradeira em 94, o Felipe Melo em 2010 que deu aquela entrada lá e ficou marcado. Isso acontece com os craques. Imagina o que que acontecer com o médico se o Ronaldo não entrasse em campo e o Brasil perdesse, era melhor o Brasil perder com o Ronaldo em campo, porque de uma certa forma a culpa foi para todo mundo e demorou a chegar no médico. Ou

seja, seguindo essa lógica, será que a Nike queria realmente que ele entrasse em campo? queria, mas de forma nenhuma ela obrigaria o Ronaldo a entrar em campo, tanto por contrato, que, né, que o Ronaldo não tinha nada com isso, realmente. Lá os contratos eles foram abertos depois, mas também por lógica pura, porque você imagina só qual que é o melhor cenário para Nike? O Ronaldo entrar em campo e perder a Copa do Mundo ou o Ronaldo entrar em campo e ganhar a Copa do Mundo com o negócio da Nike, com a chuteira, com um monte de coisa e o escambal? O no marketing a longo prazo é muito mais interessante que competitivamente o Brasil ganhe e quem vai fazer ele ganhar não é alguém da Nike lá e exigir o time A em campo, é o técnico fazer as coisas direito pro negócio conseguir dar certo. Então, para

que que serviu essa CPI no final das contas? Bom, no final a gente teve um documento de 1000 páginas mirando o presidente da CBF, porque esse sim provaram algumas coisas lá, lavagem de dinheiro, evasão fiscal, paraísos fiscais. Isso aí, né? Aí tinha sim. >> Depois dos deputados ouvirem jogadores, técnicos, empresários, o relator da CPI, deputado Silvio Torres, pediu indiciamento de 33 pessoas, entre elas o presidente da CBF, Ricardo Teixeira, que foi citado 13 vezes por diversos crimes, como apropriação indépita, lavagem de dinheiro e evasão de divisas. Mas o

resultado mesmo disso tudo acabou em uma bela pizza com borda recheada de catupiri. Porque o Ricardo Teixeira ele não foi preso, ele era muito liso e colocou a culpa para tudo quanto é lado, mas o dele assim nunca acontecia. Ele nisso, na engenharia disso aí, ele era bom de serviço. A verdade é que a CPI nunca foi sobre o Ronaldo estar lá. O Ronaldo era mais um jeito de chamar a atenção para poder investigar se tinha realmente alguma coisa e também dar uma certa fama a CPI que ficou ao vivo o tempo inteiro que o Ronaldo tava lá.

Você consegue ver outros paralelos aí no mundo de outras CPIs que chamam famosos que viralizaram bastante. Isso até dá uma fama para quem faz as perguntas, né? A verdade é que o único crime da Nike foi amar demais, o dinheiro, né? Por quê? Pegou uma seleção que não sabia fazer marketing, com o maior potencial da terra, foi lá e fez. O Brasil acabou

vendendo a sua alma por um valor de 160 milhões de dólares, mas é bem possível que ela não seria o que é hoje, justamente por causa da Nike. A Nike elevou o padrão de marketing que o Brasil não sabia fazer direito. Ela colocou um orgulho e uma marca muito simpática no verde amarelo que a gente reconhece hoje aqui e no mundo inteiro. [música]

[música] Bravinha é o nome dele.