---
video_title: "O motivo de tudo que envelhece ficar AMARELO"
video_id: 2sDO57nCCTs
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2sDO57nCCTs
video_date: 20260331
video_description: |
  Você já parou para pensar por que aquele videogame ou brinquedo branco da sua infância hoje parece encardido e amarelado? Investigamos a química escondida por trás desse fenômeno e a verdade sobre os materiais que as grandes empresas usavam no passado. Descubra se o tempo é o único culpado ou se fomos enganados por uma falha de fabricação que ninguém nunca te contou.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Se você for no seu armário agora e abrir aquela caixa que você guarda o seu Super Nintendo lá desde 1997 ou pegar aquele seu tênis branco clássico lá dos anos 90, você vai notar uma coisa bem triste. Eles não são mais brancos, né? Eles estão com tom meio creme, caramelado, meio bege até. A sua primeira reação, claro, é pegar um paninho, colocar a veja e esfregar, achando que é sujeira ou então é gordura. Mas hoje eu vou te dar uma péssima notícia. Você não pode limpar o

tempo. O que tá acontecendo com a sua infância não é sujeira. O amarelo não é uma cor que o seu videogame ganhou. O amarelo é a prova criminal que o seu videogame foi atacado por um vilão invisível, a entropia. E o pior, o culpado por isso foi um agente oculto que o próprio governo obrigou a Nintendo a colocar na sua casa. Por que que as

coisas ficam amarelas? É isso que você vai descobrir hoje no médio. [música]

Nossa história começa nos anos 90, que nem a gente falou aqui. Mas para falar bem a verdade, o projeto da nossa história começa nos anos 70, nos anos 80 e para falar bem mais a verdade lá atrás nos tempos primordiais da nossa querida terra. Porque você sabe que o grande combustível motor da nossa sociedade moderna é o petróleo. E o petróleo, por mais que você não saiba, tá presente em quase todos os aspectos da sua vida. Por quê? Você tem a gasolina que vem do

petróleo, tudo bem, mas o petróleo, ele tem diversos produtos que vêm dele e um deles que é muito útil é o plástico. Só que o que que acontece? Antigamente a gente usava muitos produtos de ferro, de madeira, mas isso não era muito comercialmente bom, porque isso custava caro, apesar de dar uma bela de uma resistência, né? Mas os meios de produção foram evoluindo e chegou um ponto em que as fábricas queriam modelos mais baratos e formas de poder economizar. Economizar, quebra, você compra mais, né? Beleza. E uma

tecnologia que era perfeita para isso era o ABS. ABS, aquele negócio do freio do carro? Não, eu estou falando de um plástico que provém do petróleo e que tem a maleabilidade certa, a resistência certa e, com certeza o preço certo. A partir daí, o ABS começou a ser usado na indústria, tanto de televisores, microondas e várias outras coisas. E também o videogame, que é o nosso ponto de apoio aqui. Mas só que tem um

negócio. É, você já viu como é que funciona a gasolina? Você já viu no filme de terror lá que alguém vai destruir uma casa para brilã? Aí ele pega um galão de gasolina, joga assim, taca fogo, o negócio p explode o negócio é muito explosivo, ele é muito inflamável. Agora você imagina o governo dos Estados Unidos olhando isso aqui, né? Os governos da Europa falando assim:

"Engraçado, esse videogame é cheio de plástico, né? E aqueles negócio de incêndio de casa? Não, não fica meio ruim não, porque tem uma fonte dentro do videogame que ele esquenta bastante. Se a gente deixar esse negócio, é bem capaz desse ABS que vem do petróleo, que é o negócio da gasolina, ele explodir e o tanto de mãe que não vai comprar mais nada. Nossa senhora, eles nem pensaram que o povo ia machucar, não. O negócio é

vender, né? Para sanar esse problema, eles pensaram em uma substância que com certeza podia ajudar nisso, que é o bromo. Nome bonito, carboso. Parece que ele chegou de terno na sala. O Bruno entrou na sala.

>> [risadas] >> Para que que serve o bromo? O bromo é como se fosse uma camada que eles colocavam em cima desse plástico, que ele era um atenuador de incêndio. Quando começava lá dentro a gerar muito calor, isso passava pro plástico, o brom meio que, ó, ó, hum. Não vai ficar quente nada. Deixa que o pai tá aqui, o pai resolve esse separado aqui. E aí ele disse assim:

"Ah, tá bom, eu tava quente, mas agora vou ficar mais tranquilo aqui. Você pode resolver aí, seu broma." Mas isso funcionava muito bem, né? O bromo lá é o guarda de trânsito do calor, mas tinha um pequeno problema. O bromo, ele também fazia interações com o cosmos. Ficou

meio poético, mas é mais ou menos isso mesmo. A física química é meio assim complicada, mas vamos colocar em termos visuais só para você entender. Vamos supor que tá lá o plástico de boa, né? Na pracinha dele lá. E aí, sabe quando ele é uma pessoa muito importante, que precisa aqui fazer aquele cordão de isolamento, que a pessoa é muito famosa e o povo não pode chegar perto, é mais ou menos isso que é o bromo. Só que o

que que acontece? Tem um negócio que é a luz ultravioleta, aquela luz do sol, certo? Só que você já percebeu que quando você deixa as coisas no sol, elas tendem a ficar meio, né, desbotar, ficar meio assim? É porque, gente, a luz ultravioleta, eu acho que ela devia ser o nome ultraviolenta, que ela é violenta para caramba, ela detona muita coisa. Além do oxigênio também fazer várias interações com esses sistemas. A luz, o

oxigênio, basicamente são aqueles boxeadores que chegam para tentar bater nesse famoso. E o Bromo tá lá segurando, fazendo o cordão de isolamento dele. Mas tem um momento em que o Bromo começa a falar assim: "Não, mas eu não tô ganhando tanto dinheiro assim para ficar tomando porrada. [risadas] Esse famoso que se exploda aí". E o bromo ele começa a virar um radical livre. Ou seja, ele ficou radical, ele

ficou livre, ele tá se voltando agora contra o próprio famoso que é lá, que é o plástico ABS, assim: "Ah, meu Deus, não façam isso comigo." E ele começa a fazer o quê? Entrar na conexão desse famoso, desse plástico e mudar a composição química disso. E o que que acontece? O bromo se solta, se liga com o plástico e cria como se fosse uma cicatriz molecular. assim: "Meu Deus,

está cheio de cicatrizes." [música] Sim, e essa cicatriz tem até um nome chique, que é o cromósforo. Ai meu Nossa, meu super tá cheio de cromóforos, meu Deus. Eu pensava que eu passava um vinagre e tirava os cromósforos, mas felizmente não aconteceu dessa forma. Mas pelo Super Nintendo, por esse ABS do plástico, a gente consegue entender outras coisas, porque a gente entendeu o conceito do cromóforo, certo? Porque se

você parar para pensar, tudo que vai ficando mais velho vai dando uma amarelada, uma sépia ou o tom do decaimento é amarelo. Vamos testar aqui. Por exemplo, o tênis vintage lá, você compra aquele Air Force o ano. Primeira coisa que acontece, o lado fica todo meio creme amarelado. >> O Adidas Superstar e o All Star ficam muito amarelos, >> muito amarelados. E isso muito por causa

de uma combinação de luz ultravioleta e também do suor do nosso corpo. Sabe quando você entra num sebo e tá cheio daqueles livros mais amarelados, mas com aquele cheiro característico? Isso é por causa da substância que chama lignina, que é a substância que dá a rigidez pros troncos de árvore, mas ao longo do tempo ela vai oxidando, vai perdendo a potência, né? Então, acaba que libera esse aroma e também acontece essa coloração. Quando você morde uma maçã e ela fica amarelada um pouquinho tempo depois, isso também, por motivos diferentes gera os cromósforos. E até

sabe aquelas ossadas antigas que o pessoal escava, você vê que elas são meio amareladas também, né? Isso muito por causa de uma reação que chama reação de myard e também a absorção de minerais ao longo dos séculos, né? Mas a questão é, todos esses métodos ou essas coisas que acontecem, elas geram os cromósforos, que são essas cicatrizes moleculares. E isso aqui é interessante pra gente continuar a nossa história. Beleza? Mas por que que amarelo? Por que

que não fica azul, verde, não sei lá, não decai, não fica preto, não fica branco? Não sei por que o amarelo especificamente por causa do vilão que eu te falei lá no início, a entropia. Mas quem que são essas senhoras, né? Isso é uma questão universal, mas vamos colocar numa praia. Quando a gente vai numa praia, as crianças normalmente, ou a gente que é adulta e quer voltar a ser criança, né? O que que eu posso fazer? A

gente gosta de fazer castelos de areia, certo? Você vai lá, pega um baldinho, coloca na areia, monta aqui, aí você começa a escupir aqueles negócios em cima do castelo, faz um monte de coisa, certo? Só que vamos pensar matematicamente uma coisa. Qual que é a chance do castelo que você montou na areia ficar do jeito novinho que ele precisava ficar? Eu acho que a gente pode falar que é uma para todas as infinitas outras possibilidades, né? A

entropia é mais ou menos isso. O universo é preguiçoso. Manter a coisa no estado natural, do estado primordial, bonitinho, novinho, saindo da caixa, é muito mais difícil e gasta muito mais probabilidades e energia do que deixar o pautorar. O universo gosta deixar o pau torar. Então, às vezes, quando você tá passando por coisas na vida, não culpe o coisa, é a entropia. A chance de dar

errado é muito mais do que dar certo. >> Ah, bom. >> Então, a gente pode entender por essa lei que como se fosse o branco ou novinho é gasto excessivo de energia. O amarelo é tipo, ah, tá, é, não tá só, só isso aí mesmo. Tá relaxado.

>> É que eu quero evitar a fadiga. Ah, >> mas isso explica a missa metade. Mas agora a gente tem que também pô a culpa em uma determinada banda que é o Pink Floyd. Porque se a gente não culpar o Pink Floyd, nós não vamos entender como que funciona esse negócio do amarelo. Bom, se você olhar para o Dark Side of the Moon de 1970 e bolinha, você vai ver que é um dos álbuns mais clássicos da cultura popular do mundo, porque aquele álbum é bonito para caramba, as músicas são muito boas, mas você vê que ele tem um triângulo que basicamente faz um arco-íris saindo daquilo ali. Você deve

ter estudado, talvez ou visto em algum lugar que aquilo é um prisma. E você sabe qual é o efeito que esse prisma dá? Bom, aquele prisma ele vem de um cara que é muito inteligente, que é o Sir Isaac Newton, que em 166, quando estava passando por uma pandemia, né, tava sem o que fazer em casa, porque tava rolando a tal da peste bubônica, ele falou assim: "Nos gente, tem uma janela ali engraçado, tá vindo só um fechinho de luz". Ele pensou assim: "Se eu pegar esse essa pirâmide de cristal aqui e xuxar nesse raio de luz, o que que será que vai acontecer?" E realmente estava sem nada para fazer em casa, né? P M B

era realmente de assim: "Ah, terrível". >> Aham. >> O quê? >> Renato, vamos fingir que você não faria isso no seu [risadas] estado mais natural. >> É, é verdade.

>> Ele tem toda a razão. >> Aí ele pega o prisma, coloca lá na luz e começa um tanto de cor aparecer. Não é aquelas cores o vermelho, o verde, todas as cores que a gente vê numa cor assim: "Que estranho, porque até aquela época o pessoal pensava que a luz branca era a ausência de cores, mas ele percebeu que na verdade a luz branca é o junta junta de todas as cores que forma a luz branca. E tem um ponto, as cores elas têm uma ordem certa ali. Por quê? Cada

cor ela vai numa determinada velocidade e numa determinada frequência. Então, o vermelho tende para cá e o azul vai para cá e o amarelo vai para cá por causa dessa combinação toda. Ele meio que separou as luzes. >> E isso explica por que o raio chama ultravioleta, porque eh são espectros de cores que estão acima da cor violeta. >> Exatamente. Beleza. As cores então elas

são divididas, mas o que que isso tem a ver com a nossa história? tem a ver, porque se a luz bate num cromósforo, que é uma cicatriz, acontece [música] uma interação. Por quê? Esse cromósforo, quando a luz bate no objeto, ele meio que fala assim: "Cadê a luz azul?" A luz azul veio, "Ah, pode passar para dentro.

Você não vai sair nunca mais daqui." E todas as outras luzes refletem menos o azul. E se você já brincou com aquele negócio de tinta lá, de misturar as cores, se você tira o azul, a mistura disso tudo vai dar um amarelado. Você tá entendendo? Mas aí que a coisa fica muito mais maluca ainda. Então, pera aí.

As coisas são amarelas porque todo cromófo, ele meio que tira o azul dessa paleta? Sim, é assim que funciona, porque na verdade os nossos olhos eles têm receptores para interpretar essas luzes. Então, a luz vem do sol. bate no objeto, o azul vai pro saco, ele reflete o resto pros nossos olhos e a gente interpreta as cores. Por isso que o resultado dá o amarelado.

>> Ah, agora eu entendi. >> Mas olha só que interessante, a gente tá falando de tênis, Super Nintendo e um monte de coisa do nosso dia a dia, mas será que a gente podia aplicar a entropia, esse mecanismo todo ao universo? Tem um estudo de 2002 feito por astrônomos da Universidade de John Hopkins, que notou que o universo ele tem a cor de café com leite. Por quê? Se você juntar todo, tirar a foto toda do universo assim, no geral, você não tem mais aquela cor novinha. O universo ele

não é mais novo. Ele também tá sofrendo com a entropia, ou seja, o universo vai envelhecendo e ele também vai ficando [música] amarelado numa foto geral. Mas isso explica muita coisa, né? Mas não explica tudo. Porque eu fiquei pensando uma coisa, beleza? Se a explicação das

coisas estão ficando amarelas, é uma interação do sol, dos cromósfos, mais falta a gente nessa equação, será que se fosse outro ser enxergaria da mesma forma? A verdade é que não. Por exemplo, os pássaros enxergam o ultravioleta. Quando eles olhariam para um objeto assim que tá decaindo, que tá sofrendo com esses cromóforos, eles veriam meio que uma umas fissuras, coisas que a gente não veria e uma onda meio preta assim. É um negócio bem diferente. E até

humanos com condições especiais também conseguem ver coisas diferentes. Por exemplo, as mulheres podem ter uma condição que elas não têm mais só três daqueles receptores, mas quatro. Então elas veem mais e mais cores do que uma pessoa normal poderia ver. Isso acontece bastante. Eu acho que é todas as mulheres vem com isso, né, que falam: "Isso aqui é fúxia, isso [risadas] aqui é não sei o quê". E também a nossa

engenharia ocular é feita pra proteção dos raios UV, porque a gente tem um cristalino na frente aqui. Mas, por exemplo, você lembra do Monet, o Clou Monet, aquele pintor famoso e tal, na época ele fez uma cirurgia de catarata, mas normalmente eles colocam a pecinha nova de vidro lá no lugar, né? No caso dele não. E vocês acreditam que ele via a luz ultravioleta batendo nas flores? Por exemplo, é uma coisa estranha a gente pensar que existem outras cores e outros espectros pra gente poder ver, né? Mas só que tem uma outra coisa

também, você deve ter percebido que tem a luz, tem o universo e tem as nossas percepções, mas as cores, na verdade elas não existem. É um jeito que a nossa engenharia faz da gente ver cores, mas a verdade é que o universo ele não tem cores propriamente ditas, né? É a gente que meio que pinta essa tela. espacial. Então, basicamente, a resposta de por as coisas ficam amarelas é que é uma ação da entropia. O universo entra em

desordem o suficiente para poder deixar as coisas agirem no tempo certo. [música] Mas o amarelo, na verdade, é só o olhar de quem tá vendo, porque dependendo pode não ser amarelo de fato.

[grito] [gemido] Bom, eu vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus.