---
video_title: "O MAIOR GOLPE do Brasil (O segredo dos Prédios Abandonados)"
video_id: vXd3D2GApmY
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vXd3D2GApmY
video_date: 20260314
video_description: |
  A Hashtag Treinamentos, uma das maiores empresas de treinamentos da América Latina, está lançando a Semana do Consumidor com mais de 50% OFF em TODOS os cursos. É tudo num único valor, do básico ao avançado.
  
  🚀 Clica no link exclusivo pra entrar na lista prioritária e garantir o desconto antes de todo mundo: https://swiy.co/consumidornerdshow  
  
  Você acredita que marcas gigantes como Encol e Polyvox sumiram apenas por falta de sorte ou má gestão financeira? Neste dossiê, investigamos os bastidores obscuros e as decisões cruéis que "assassinaram" nomes que faziam parte do dia a dia de todo brasileiro. Descubra a verdade sobre os esquemas e traições corporativas que foram varridos para debaixo do tapete por décadas. 
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Eu não sou mãe de Ná, mas eu vou fazer uma previsão para você. Você já estava andando pela rua e viu um prédio inacabado, aquele prédio fantasma. Você pensou assim, gente, como é que será que o pessoal não terminou esse prédio? Por que que será que ele tá aí? Tá tudo invadido, mas que coisa estranha. Isso

tem um cheiro meio estranho, né? Um cheiro de maracutaia. E nesse vídeo você vai descobrir que várias marcas brasileiras foram assassinadas sem dó nem piedade. Muita gente fez muita coisa errada e eu se vai ficar perplexo. É hoje no Nerd Show.

[música]

[música] Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bão, né? Como a gente começou falando sobre os prédios, eu sei que você ficou curioso, claro que eu vou começar contando essa história, né? Porque essa é a história de uma empresa de grandes construções, mas que gostava de ser construções egípcias, vamos dizer assim, porque gostava de uma pirâmide. >> Isso não é um esquema de pirâmide?

>> Não, é claro que não. Nós usamos o modelo de integração vertical triangulada. >> Tutanca total. A empresa que eu estou falando é a ENCOL. Você lembra desse nome? Talvez não. Mas o que tinha de

celebridade anunciando >> depois do grande sucesso do Portal das Amoreiras, a Encolas em Campinas o residencial [música] Pássaros e Flores. >> Sempre escolhi bons papéis, alguns consagrados, mas agora escolhi um que é forte, seguro, sério e rentável. Call, o seu melhor papel. >> Mas com tais pessoas de garbo e elegância aqui, né, fazendo esse anúncio, é difícil a gente não querer colocar o nosso rico dinheirinho, né, meu barelando? Com certeza. Antônio

Fagundes anunciando, eu não vou querer. >> O rei do gado cheio de cabeça de gado, ele vai investir o dinheiro no lugar certo, né? E você pode até não conhecer a empresa Inc, mas nos anos 70 ela foi uma gigante do setor de construção. Ela era a maior empresa de construção do país. E do país mesmo, assim, todo canto tinha um novo empreendimento da ENC, todo mundo conhecia. E como a Enco era

uma empresa tão grande assim, não só do Brasil, como a maior da América Latina, eles faziam várias construções ao mesmo tempo, né? fazendo o prédio do zero. Como é que funciona? Você pega o dinheiro de todo mundo para comprar o imóvel na planta, coloca lá para fazer a construção do prédio, né? E aí daqui um pouco de tempo você recebe o seu moradia. Só que tinha um pequeno

probleminha nessa história. Eles faziam isso de uma forma em que eles pegavam dinheiro das pessoas, o dinheiro era usado para fazer outro apartamento e quando a crise veio, o negócio foi pro saco. Esse é um esquema, não de pirâmide que a gente chama, mas é um esquema meio bicicleta que você pega o dinheiro para pedalar para outro lugar, entendeu? Então, quando a empresa começou a ter problemas e vários problemas por causa de má gestão, má administração, os prédios começaram a ficar inacabados. O negócio ruiu de tal forma que não tinha mais como fazer. Várias pessoas ficaram

sem o prédio pronto. Mais de 42.000 pessoas que pagaram pelo prédio ficaram sem receber. É por isso que tinham vários e vários prédios inacabados nos anos 80, nos anos 90. E isso demorou para ir pra frente, né? Muitas pessoas

tiveram que pagar de novo o prédio para ser feito, fizeram vaquinha lá dos moradores para terminar e muitos desses terrenos do prédio já tinham sido vendidos. Ou seja, tiveram pessoas que até pagaram e ficaram sem o terreno. Pagaram, mas não levaram. Isso foi um assassinato de má gestão e que com certeza traumatizou o Brasil. Até porque você deve ver que muita gente aí tinha muito preconceito com comprar imóvel na planta e ficava assim: "É, mas eu não sei se eu vou pôr meu dinheiro nesse negócio não". muito por causa do

fantasma da Encol. E foi por causa desse caso que foi criada uma lei que agora o que você pagava do imóvel na planta só podia ser usado na construção do próprio imóvel. Você não podia fazer essa coisa da bicicleta para tudo quanto é lado. Assim, pelo menos, né? Onde tem lei tem história.

>> Vai saber como é que eles controlavam isso? >> Não faço a menor ideia. [risadas] Gostou da minha fase DJ babarelando? [risadas] Ba bailando. >> Vamos ver onde que isso vai chegar, né?

>> Pode não parecer, mas eu sou um trabalhador do áudio. >> Agora gritando. >> Eu gosto de som. E você gostava muito de som também. Tem aqueles três em um grandão, platinado, bonito, aqueles botão brilhante que você rodava, trocava de LP para cassete. Era bonito demais

aquele negócio. Era uma obra de engenharia. É como se fosse a Ferrari do som. E todo mundo se lembra dos produtos da Polyx. Lembra desse nome?

>> O inimigo veio com fantasmas, seres extraterrenos, mísseis, androides, mas a família desafiou sua inteligência e venceu. Atari videogame, o inimigo que todos querem ter. O Atari da Atar. >> A Polyx foi uma marca muito conceituada de áudio aqui no Brasil, mas não conceituada assim, ah, né? É porque é o que era boa pr caramba a qualidade de áudio premium e fez muito sucesso nos anos 70 e nos anos 80. Mas você deve

lembrar de uma outra marca que também era a rival dela, que era também uma marca gigantesca que a gente lembra bastante, a gradiente era como se fosse Apple e Samsung, o duelo do século Super Nintendo e Mega Drive. Quem tem o áudio melhor, sendo que sempre a Polyx aquela coisa mais, né, assim, [risadas] mas a Polyx você deve perceber que nãoemos babarelando >> no está explonible, até tentaram voltar com ela, mas não era polivox de antigamente, né? Bobear até a gradiente mesmo a gente não vê, mas a Polyx recebeu um assassinato, mas não foi nenhum assassinato assim, tipo, ah, morri, >> foi meio assim, ó. Um assassinato silencioso. >> Silenciosíssimo. Apesar de ser uma

empresa de áudio, né? Que é uma coisa, [risadas] >> Então, ela foi mutada. >> Você quer me calar? >> Como é que funciona? É o seguinte, ó. A

gradiente ficava lá assim: "Ah, eu queria tanto os teus clientes da Polyx, né? A Polyx tá fazendo um sucesso aí com a linha Premium, mas a gradiente, como ela tinha umas coisas mais barata e mais acessíveis, né? Ela vendia mais, ganhava no volume. Então a gradiente foi lá e l comprou a Polyx em 1979. Fale uá comprou a Polyx. Por quê? Bom, as empresas

costumam fazer isso, né? Porque você compra para tirar um concorrente do mercado, você compra para tirar a tecnologia para você usar nos seus produtos e foi o que a gradiente começou a fazer. A gradiente não contava que era da mesma marca. Não, o quê? Nós não somos a mesma pessoa. Aqui não é Rute

Raquel. E não mais que de repente faziam uns lançamentos separados, porque a pessoa fala assim: "Não, não, eu gosto mais do negócio da gradiente". E ganhava dinheiro do mesmo jeito. Mas só que tava acontecendo um grande movimento no mercado, porque é o seguinte, ó, não podia chegar produto de fora aqui. As comportas estavam fechadas, mas quando eles começaram a ver aquelas Pioneer, Sony é, H& Mowers, né, aí o pessoal falou assim: "É, mas esses trens são legais, né? Assim, a Gradiente a Polyx

são até legais, mas esses trem tem uns trem muito da hora. A Gradiente começou a pegar todos os lançamentos premium da Polyx e colocar pra Gradiente. E a Polyx foi minguando e foi minguando e foi ficando meio adolescente e aqueles produtos de entrada e lança videogame ao invés de produto de áudio. Até que ele morreu. Tá, não tá mais respirando aqui, ó. Foi pro saco.

>> Nossa, [risadas] >> acabou que virou meio que um zumbi. Não é que a marca acabou naquela época, mas também não fazia tanta diferença, né? Porque a magia já estava engavetada para novos projetos que vinham lá à frente. Mas que nem eu falei, foi meio foi meio mais obeds, não foi muito bom não. Você tá vendo que algumas empresas elas foram meio que assassinadas por má gestão, né?

gestão às vezes não é nem é uma intenção, mas é que o cara não sabe direito gerenciar as coisas, ele não tem o qual é que é, ele não tem o raciocínio, não tem o conhecimento para fazer alguma coisa. Se ele tivesse feito cursos na #treinamentos, com certeza ele estaria melhor preparado. Para você que não conhece a #treinamentos, ó, você tá perdendo um pouco de tempo. São mais de 180.000 1 alunos formados nos cursos que estão realmente valendo a pena nesse momento, porque antigamente a gente fazia Visual Studio, um monte de coisa, mas as coisas vão evoluindo, né? A

#treinamentos tem todos os cursos que você precisa para melhorar no mercado de trabalho. Antigamente Excel era um diferencial, né? Hoje em dia, o diferencial é a inteligência artificial. E o diferencial da #treinamentos é que você pode não saber necas de pitibiriba. Se você não souber nada, você vai do zero ao impressionador. Que que é o

impressionador? É aquele nível que você chega e todo mundo fica brigando por você, porque você é um profissional premium. Então, as empresas estão querendo esse cara, né? Hoje em dia você tem que fazer várias valências, mas tem que ser especialista mesmo. Eu tô te falando isso porque eu anunciei um evento grátis que aconteceu em dezembro da hashtag que o pessoal adorou. O

pessoal mandou mensagem falando assim: "Nossa Senhora, isso aqui mudou um pouco do rumo da minha jornada profissional, me agregou bastante, imagina agora com todos esses cursos realmente completaços, né, do modo premium. A oportunidade perfeita apareceu, vai rolar a semana do consumidor." O que que é isso? Praticamente a Black Friday do primeiro semestre e você não pode perder. Nessa semana, se você fizer a sua matrícula, você paga mais de 50% de desconto na sua assinatura, que te dá acesso a uma gama de cursos. E tem

Python, IA, Excel, um monte de curso que você pode dar uma olhada, mas que com certeza vai ter um lá que você quer. E se você quiser mais do lado, você já apagou a assinatura, você tem acesso a todos. Para você não perder isso aí, eu vou deixar no QRcode aqui e também no link na descrição para você entrar numa lista prioritária. Que que significa isso? Quando a oferta for liberada, você vai ser notificado para você não esquecer, porque vai que, né, o dia é tão longo e você perde, aí você vai ficar triste depois. fechado, quer

acender profissionalmente, estudar, gerar conhecimento com desconto é a sua melhor oportunidade, porque o pessoal é muito bom de serviço. Na #Treinamentos, com certeza você vai do zero ao impressionador. Agora, vamos lá, vou falar para você, ó. uma empresa que quando você vai no cinema, você ignora a bomboneia do cinema, vai lá e compra um trem para você comer. A empresa que quando você pensa em qualquer coisa do mundo, você vai lá para você comprar, que tem chocolate às vezes com promoção, que vende de tudo, que tem um preço melhor. Eu estou falando de

>> americanas. >> Errou. >> Das lojas brasileiras que eram as principais concorrentes das lojas americanas. Você lembra dela? >> E a torcida das meninas. E cadê a

torcida dos meninos e os pais no meio? Aproveitando os preços das lojas brasileiras. >> Você me iludiu. >> Eu iludi todo mundo. Esse é a magia do cinema. Eu brinquei com vocês e com a

barbarelando aqui querendo realmente que vocês respondessem da lojas americanas. Por quê? Porque sabe quando você tá vendo uma farmácia e do lado tem outra farmácia que todas as farmácias agora elas abrem um do lado da outra para ver criar concorrência? As lojas brasileiras e as lojas americanas eram assim. Onde tinha um tinha a outra. Uma era a sombra

da outra. E as lojas brasileiras, elas tinham vários produtos e chamavam várias celebridades para fazer os anúncios, que também gerava aquela credibilidade. Mas a garota propaganda principal mesmo era a EB, que fez bastante sucesso. >> Só na quinzena [música] de cama, mesa e banho das lojas brasileiras, você vai encontrar essa cortina para box por 1,20 cada. >> Garoto. É uma palavra forte. [risadas]

>> É a senhora propaganda. No auge eram 63 lojas brasileiras. Era bastante coisa, tinha loja em shopping e tal, só que rolou um negócio. É o seguinte, ó. Ela foi fundada por um kabukin lá, mas ela foi comprada pela família Gold Farm.

Quando fala assim, a família Gold Farm, é porque é uma família com vários empreendimentos, né, que fala assim, esses são os Gold Farm. E eles tinham mesmo uma loja carro Chefe, que era a Marisa, você lembra? De mulher para mulher, Marisa. Ainda tem Marisa. É porque eu não compro mais sutiã lá, entendeu? Emagreci. [risadas] Você tá

rindo do quê? Porque você não compra sutiã ou porque você emagreceu? [risadas] >> A maior piada é porque eu emagreci. Mas o que que aconteceu? Tava lá as duas lojas, a americanas, a lojas brasileiras e tá indo no negócio. Só que vocês

lembram que a gente passou um período da hiperinflação aqui no Brasil, né? Quando você tinha que ter produto na loja, você tinha que remarcar esse produto da manhã pra tarde, porque os preços mudavam, senão você não conseguia lucrar. Então, uma maluquícia muito grande pra gente comprar. Realmente era muito maluco a gente passar esse período. Porém você pensa pra pessoa vender, ela compra num preço, aí tem que vender no outro de tarde e é uma loucura porque ela tem que ter lucro. É, é meio estranho isso, né?

Para você ter uma ideia, eles não ganhavam dinheiro muito no produto, na venda do produto. Eles ganhavam dinheiro no overnight, que é como se fosse assim, ó. Você pega o dinheiro, deixa de noite ele descansando, decantando, que nem aquela receita fitness que não funciona. Aí de manhã o trem rendeu mais do que você vendeu na loja. Deu para entender?

Se pegar o dinheiro, ele rendia de noite e de manhã ele tinha mais dinheiro. Isso para eles era uma maravilha, né? Mas chega a solução dos problemas do Brasil e a ruína das lojas brasileiras, o plano real que deu uma, ó, ó, ó. Vamos parar com esse trem aí, vamos dar uma freiada nessas taxas maluca aí. E aí gerou um problema, né, porque eles não ganhavam tanto dinheiro assim no negócio da loja.

Eles também não era aquela empresa conhecida por meter a faca, né, com preços muito exorbitantes. Então, como tirou essa coisa aí deles ganharem o dinheiro da noite pro dia, literalmente, o negócio meio que foi minguando, né, foi criando dívidas. Mas aí que vem o final. Tá gostando, Briland? Mostrando várias formas de assassinato empresarial.

>> Aham. >> Eu te falei que o pessoal Gold For lá era dono da Marisa, né? ele falar assim: "Ih, rapaz, já tá com 100 milhões em dívidas, hein?" Uhum. Em vez da gente resolver, vamos fazer o seguinte: transforma tudo em Marisa. Esses 63

pontos nas lo brasileiras vão virar Marisa. Pronto, tá dando certo o negócio. E da noite pro dia o negócio [risadas] acabou em 1999. Mas você sabe que já teve carro feito aqui no Brasil, né? Eu já até te contei uma história. Eu te contei a história do

Gurgel, que é um vídeo bem legal que eu vou deixar aqui em cima. a história do Amaral Gurgel, que tinha o sonho de criar o carro brasileiro. Mas acredite, se quiser, ele não foi o único. E aqui no Brasil já teve até carro esportivo bonitão, que parecia Ferrari. É. E estou

falando da Puma. Você já ouviu falar nessa marca? Então, a Puma era uma empresa de carros esportivos aqui no Brasil que veio do sonho das pessoas de terem carros mais bonitos, porque como o mercado aqui era fechado e os carros de fora não chegavam, eles falavam assim: "Bom, a gente tem que fazer um jeito do negócio ficar um pouco mais exótico, né? Só tinha aqueles carro meio quadrado." Dessa forma, em 1964, o pessoal dessa empresa em cima da mecânica de um carro que chamava DKW montou o primeiro Puma que tinha o DNA nas corridas de Interlagos. Eu vou falar com você, o

trem era bonito. Ele tinha uma carcaça de fibra de vidro que deixava ele mais leve. Ele era bonitaço. Isso a gente não pode falar nada não. Tanto é que aqui no Brasil ele virou o sonho da juventude, né, de ter um carro bonitão. Era esse da

Puma. O carro chegou até ser exportado para outros países, mas tá tudo indo muito bem, tá tudo muito bom, né? O problema é que mais uma vez nós vamos ter que pôr a culpa aqui na abertura das importações. Por quê? Depois que eles viram que os carros de fora começaram a chegar aqui no Brasil, a primeira onda foi nos anos 50, a segunda onda foi lá nos anos 90. Eles viram que tinha uma

mecânica muito mais avançada, tinha os carros da Nissan, Mazda, aqueles carros esportivos. E a hora que eles viram os carros esportivos mesmo e olharam assim, falam assim: "É, tô achando que eu prefiro esse aqui que veio de fora, né, que ele tá cheio de tecnologia, tá cheio de uns negócios que aqui a gente não, né, você olhava por dentro assim, você fala assim: é um pouco difícil". Chegando no ponto dessa marca ter que ser vendida e no final da vida, ela começou a vender caminhões com a marca Puma, mas uns caminhõezin pequenininho assim de carregar, só uns negocinhos, porque eles tinham que vender e queriam usar só a marca, mas não tinha como mais. Então, acabou que eles colocaram a marca ns caminhões meio e e assassinaram de vez a marca Puma, né, que era uma marca tão bonita, cheia de vida, carros bonitos comparáveis à Ferrari, acabar nesse ponto barelando. >> Você não ia comprar?

>> Eu não ia comprar mesmo não. Para qu vai quebra, tem um paralama, deve ser 1 bilhão deais. >> Então, história encerrada. E com essa mensagem a gente vê que as marcas no Brasil realmente foram bem assassinadas, mas o pessoal também caçou, né? Então não tem muito jeito.

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. Não.