---
video_title: "O pacto secreto que o Google e o McDonald's escondem"
video_id: VvXAdn3A9Bc
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VvXAdn3A9Bc
video_date: 2026-03-16T21:00:36+00:00
video_description: |
  A Hashtag Treinamentos, uma das maiores empresas de treinamentos da América Latina, está lançando a Semana do Consumidor com mais de 50% OFF em TODOS os cursos. É tudo num único valor, do básico ao avançado.
  
  🚀 Clica no link exclusivo pra entrar na lista prioritária e garantir o desconto antes de todo mundo: https://swiy.co/consumidornerdshow 
  
  Por trás de marcas que você consome todo dia, existem contratos invisíveis que desenharam o mundo como ele é hoje. Descubra os apertos de mão secretos e as cláusulas bilionárias que moldaram seus hábitos de consumo sem você perceber. Prepare-se para um dossiê denso sobre como grandes corporações operam no tabuleiro onde as regras não são o que parecem.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Você pode não saber, mas a empresa que você consome todo santo dia pode ter acordos com empresas que talvez você nunca faria negócios. O mundo empresarial é uma caixinha de surpresas e você vai perceber depois desse vídeo que vários serviços que você usa são controlados e você é só uma marionete. Hoje você vai ver acordos entre empresas. É hoje no Nerd Show.

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Eu gosto muito de analisar esse mundo das empresas porque eu me sinto um pouco bobo depois, né? Porque a hora que você vê A com B e conecta lé com cré, você vê que eu sei que deu ré. >> Não ri. [risadas]

como, por exemplo, o McDonald's. McDonald's, que é uma empresa de fast food, que é uma das mais amadas, vamos dizer assim, pelo mundo e que a gente sempre tem algumas impressões sobre o McDonald's. Por exemplo, você percebe que quando você vai comer um hambúrguer é muito pequeno, isso sim, né? Aham. >> Isso para mim realmente é um aperitivo.

Obrigado. [risadas] Mas você também quando vai pedir a sua bebida, você já percebeu que o refrigerante do McDonald's é um pouco mais gostoso do que os refrigerantes em outros lugares. Já percebeu isso? >> Nu. Uma delícia.

>> Pois é, mas se você abre uma garrafa, ela tem que ter o mesmo gosto de um negócio. E outra coisa, você já viu vender Pepsi no McDonald's? >> É mesmo. Não vende não. >> Não vende Pepsi, né? Tem os

refrigerantes lá, mas todos da Coca-Cola, por o McDonald's e a Coca-Cola são parceirinhos globais. Claro que não nos seus olhos, né? Mas tem várias diferenças e grandes vantagens uma com a outra. Só para você ter uma ideia de 3 a 5% do faturamento da Coca-Cola vem do McDonald's. E isso por causa de uma parceria de longo prazo que começou quase desde o início do McDonald's. E como eles são parceiros

inclusive de expansão global, porque se um vai, o outro vai atrás, o McDonald's tem alguns privilégios. Por exemplo, os recipientes que são mandados, os xaropes da Coca-Cola que eles são feitos dentro da máquina, eles não são de plástico igual para todo lugar, eles são feitos de aço inoxidável. Por quê? Isso isola muito mais o sabor, não tem perda. Outra coisa é que o líquido e o xarope eles são gelados antes de entrar na máquina, o que isso preserva muito mais o gás carbônico, que é aquela sensação do negócio ser mais gazeificado. E até o

canudinho é feito para ser mais grosso, passar mais Coca-Cola para você sentir mais o aroma e os sentidos da Coca-Cola. Ou seja, as duas estão aí de conchavo para tentar te fidelizar a ser um cliente tanto Coca-Cola como do McDonald's. Dois hambúrguer alface, [música] queijo molho especial pão com big dois. >> Nó. >> Se você tem um celular, um tablet e principalmente um computador, você já deve ter ouvido falar na Intel. Já ouviu

falar na Intel? Intel dos processadores. Sempre que você vai montar um computador, você fica assim, eu vou fazer o quê? Intel, Celeron, Intel i3 5, tem um monte de nome, um tanto de coisa, né? E também para quem joga sempre vai querer colocar uma placa de vídeo que antigamente era placa aceleradora 3D, [risadas] que normalmente é da Nvidia, que se eu não me engano é a empresa mais valiosa do mundo. Mas se acredita que

essas duas já tiveram vários arranca-rabos e que elas tiveram vários acordos, inclusive uma ajudou a alavancar a outra sem querer. A Intel é uma empresa gigante e já é gigante há bastante tempo, né? Ela sempre surfou na onda dos microprocessadores, né? Antigamente os processadores eram gigantescos, [música] eles agora colocavam aquele negocinho bonito. O processador serve para fazer o processamento do computador, as tarefas, só que você precisa de periféricos ou outras peças para fazer coisas diferentes, né? A placa de vídeo entra

nisso aí que entra a Nvidia que começou a fazer conexões com essa CPU da Intel para poder usar lá, fazer aquele ecossistema, coisa que a Intel não gostou muito porque tava chegando muito perto. Ah, você tá entendendo como é que faz o meu negócio? Eles estavam morrendo de medo que a Nvidia pudesse entrar no ramo de microprocessadores. Só que ao mesmo tempo a Intel também tava usando coisas das placas de vídeo da Nvidia e começou esse rolê: "Ah, você tá usando o negócio?" É, mas essa patente é minha.

Não, mas eu que sei fazer esse negócio. E começaram a brigar e falar que ia processar um a ele e um a outro e exace. Só que nesse cabro bró danado, a Intel falou assim: "Ah, não, eu vou ser o superior aqui a essas crianças. Eu vou pagar 1 bilhão e meio de dólares para você acabar com esse negócio aqui. E vão fazer o seguinte, ó. Você acaba com esse

trem, você não pode mais mexer na minha tecnologia, não pode mais fazer processador. O seu negócio é placa de vídeo, você fica lá pro seu lado, fala assim: "Ah, bom, é, tá bom". >> A Nvidia, que era uma entrepresa menor, pegou 15hão e meio e socou em pesquisa e o trem tá lá rodando. Tanto é que eles evoluíram bastante, né? Pegaram esse dinheiro e transformaram num negócio trilharário. Isso a gente pode falar que

é trilharário mesmo. E eles não deram esse dinheiro porque eles eram bonzinhos, não sabe? É porque eles queriam também poder usar o direito de colocar a tecnologia da Nvidia nos notebooks que eles faziam, porque eles queriam colocar aquelas placas de vídeo acoplad em notebook, sabe? Se eles não tivessem a anuência lá da Nvidia, eles não iam poder fazer nada. Então assim, foi um acordo muito grande de empresas e que deixou uma bem maior do que a outra.

>> Olá, eu gosto de dinheiro. >> Engraçado demais ver esses acordos que as empresas têm, né? Mas você sabe que tem um acordo secreto que não é tão secreto assim? As empresas gostam de contratar pessoas com capacidade, pessoas que sabem do riscado e principalmente que sabem de tecnologia, porque hoje em dia, né, nossa senhora, você precisa saber isso. Ainda bem que a #treinamentos tá aí para ajudar a gente que não sabe nada a chegar no topo do mercado. A #treinamentos é infinitamente

conceituada no mercado de cursos online. São mais de 180.000 1 alunos formados e mais de 98% de aprovação dos alunos. Todo mundo gosta. Na #treinamentos tem vários e vários cursos que você pode se interessar por vários tipos. Por

exemplo, tem Excel, tem Python aqui, né, que é programação, tem inteligência artificial, porque eu não sei se você sabe, mas antigamente Excel era o diferencial. Hoje em dia todo mundo tem que saber Excel. Hoje o diferencial é inteligência artificial, mas você sabe usar ela direitinho mesmo? Não só para ficar fazendo meme, foto, mas na prática para ajudar no seu trabalho com um banco de dados, com um processamento de variáveis, programação, lógica. Realmente tem várias aplicações, né, que a gente nem pensa, mas que você pode aprender. E a hashtag tem um conceito

muito legal, que é o do zero ao impressionador. Impressionador é porque o cara fica impressionado com as suas habilidades, né? É aquele nível em que você vai ser contratado com certeza porque você é bom demais naquilo. E você pode começar não sabendo nada. Isso é ótimo. E claro,

quanto maior seu nível, mais as empresas vão pagar para você, né? Elas não vão querer te perder. Eu até anunciei um curso grátis que eles tinham em dezembro e o pessoal mandou mensagem para mim agradecendo. Falei assim: "Nossa, isso aqui ajudou para caramba no meu trabalho, eu nem sabia que tal coisa existia". Eles deram alguns exemplos. E

ó, vou te falar, se já ajudou no curso de graça, imagina se você for pro premium, né? E aí que entra esse anúncio. A partir do dia 17 de março, na semana do consumidor, nessa semana só, você paga uma assinatura na hashtag com mais de 50% de desconto e tem acesso a essa enchorrada de cursos que são do mais alto garbo e elegância. Mas é só nessa semana, tá gente? É tipo a Black Friday do primeiro semestre, você não pode perder. É a semana do consumidor,

com certeza vai valer a pena. E eu vou fazer o seguinte, vou fazer o melhor, vou te dar um lembrete, porque às vezes a vida, né, a gente faz trabalho e tal, a gente esquece. Se você apontar a câmera para esse QR code aqui, vou deixar o link na descrição, claro, também para você clicar, você entra na lista prioritária. Não é para você comprar ainda, mas é para você lembrar que vai existir. Assim que sair, você vai ser notificado e vai poder fazer a sua inscrição. Vocês sabem que

conhecimento nunca é demais, né? Na verdade, conhecimento é tudo e se você puder economizar um pouco com isso, já ajuda bastante, né? Um pouco não, mais de 50%. Valorize a pessoa mais importante, que é você mesmo. Dá combustível para esse cérebro pensar e aprender várias [música] coisas, a #treinamentos.

Agora olhe como é que são as coisas. A gente é bobo o tempo inteiro. A gente pensa que tá fazendo escolha nos negócios, mas na verdade as empresas estão escolhendo pra gente por detrás dos panos e dentro dos computadores também. E na verdade isso para tudo. Você já ouviu falar numa coisa que é o efeito padrão? Já ouviu barbarelan?

>> Não. >> Efeito padrão é como se fosse assim, ó. A psicologia descobriu que nós humanos adoramos o padrão, mas não assim, tipo, padrões. Ah, tal coisa tá lá para começar a usar, então é esse que eu vou começar a usar. Por exemplo, quando você vai fazer uma pesquisa, você pesquisa no >> Google.

>> Por quê? Porque ele é o motor de pesquisa padrão do navegador que você usa na internet muitas vezes. Tô errado? >> Não. >> Mas olha só que interessante. Você sabia

que as empresas fazem acordos para manter essas coisas padrão? Eles pagam dinheiro para que o produto deles seja o padrão em um outro produto famoso. Vou te dar um exemplo prático, tá? Sabe o Mozilla Firefox? É um navegador que veio com a promessa de Google Chrome, Google Chrome é pesado, não sei o quê. O

Mozilla Firefox que é muito leve, porque ele tem isso, uma contracultura e etc e tal. >> Você falou isso para mim a vida inteira. >> É porque é verdade. >> Não, não, ele tem toda a razão. >> O porém é que ele é o concorrente do Google. Mas você sabe de onde vem a

maior receita do Mozilla Firefox? Cerca de 81% da receita vem do Google. Eles pagaram 441 milhões de dólares para o Firefox em 2020 para deixar o Google como a pesquisa padrão do navegador. Me senti um boboca. [risadas] Um bobo.

Muitado. >> E aí que você vai me perguntar uma coisa, Brelandro. >> E você também. Eu sei que você tá pensando nisso aqui. Falei: "Uai, pera aí". Mas então, por que que o Google não

compra o Firefox e não deixa o negócio pronto lá? Sai muito mais barato do que ficar pagando esse tempo todo. Mas sabe o que que é? Se o Google comprar o Firefox, ele vai comprar o principal concorrente. Aí vai ter aquele negócio lá de monopólio que tem e falar assim: "Eita, na treinar o monopólio e vai dar aquele negócio, vai ter que dividir as empresas, mudar nome de empresa, vai ser um rolo danado." Então é muito mais

fácil você dar dinheiro pro seu concorrente para manter o mercado dele do que comprar o seu concorrente. Olha só que doideira. Para você ter uma ideia, o Bing, que é o buscador da Microsoft, pagou 550 milhões de dólares na época para ser a busca padrão do Blackberry que foi pro saco, né? Então foi um dinheiro meio [risadas] meio bobo assim também. Também que se vingar, né? A sacada deles é que quem

controla o padrão controla o hábito da população. Tanto é que em 2020 esse mercado movimentou 26 bilhões de dólares para você ver o nível de importância que é ser alguma coisa padrão. A primeira que você usa. Se eu te falar que eu acho que o posto de gasolina é uma máfia, você vai concordar comigo? >> Com certeza.

>> Tem uma cara, não tem? Nossa, todo mundo sobe os preços junto, desce os preços junto. É um negócio que a gente fica meio bizoiando assim, pensando no preço da gasolina, né? >> Fora o tanto de posto que a gente acha que é lavagem de dinheiro. [risadas] >> É, mas alguns realmente são. Mas o posto

realmente tem grandes acordos. Mas não é o que você pensa. A gasolina é o menor dos problemas. Por quê? Vou te explicar qual que é esse acordo. Quando você tá

olhando um posto lá e vê o preço da gasolina, a pessoa que vai vender essa gasolina, o posto, ele tem uma margem de lucro de 12 a 15% sobre o preço da que tá na bomba, certo? >> Uhum. >> Que não, se você parar para pensar, você vai abrir um posto por causa de 12%. Que bobagem, né? Não é um valor tão grande assim, mas você sabe o que que te dá 25 a 40% de lucro? A lojinha do posto de

conveniência. Você acredita que muitos dos postos de gasolina só abrem por causa dessa lojinha? E mais, quando você abre um contrato com essas empresas, você é obrigado a abrir essa lojinha e da marca que o posto usa. Olha só, Babarelão. >> Não, e eles ainda tem um truque que é de gênio. Ao invés de você pagar a gasolina

lá na bomba, eles te dão um negocinho e fala que você tem que pagar lá dentro. Exatamente, porque você entra lá, você olha uns produtos, você leva um negócio. E você sabia que tem várias marcas de café comprando postos de gasolina? Por quê? Porque a coisa que mais vende no posto de gasolina é o café superfaturado. [risadas]

>> E a gente tem que parar para pensar as coisas mesmo, né? Você já reparou que sempre, tipo, tá muito calor do lado de fora e lá dentro é climatizadinho? É tudo montado para você fazer. Exatamente. E o engraçado disso tudo é que comprar uma franquia de posto ou abrir um posto é uma, vamos dizer, é uma engenharia total pro lado do franqueador. Por exemplo, você vai

resolver que vai pôr um dinheiro lá para fazer um posto. Aí você quer pôr um posto de uma determinada bandeira. Porque se você faz um posto da bandeira a maluca assim, o pessoal perde um pouco da confiança, acha que é gasolina batizada, né? >> Aham. Hum.

>> Aí se não for um BR, um texco, sei lá, essas marcas grande. >> Aí você, né? Então, normalmente, onde vai ser aberto esse posto, o terreno é de quem? Da franqueadora que comprou o terreno para você abrir o posto, porque qualquer coisa que você tiver fora da linha, toma o terreno de volta. Se você assina o contrato, mensalmente você tem uma meta de compra de gasolina da refinaria. Se você não bater, você perde

o seu contrato. Se você abre o poço, você tem que obrigatoriamente, que nem eu falei, colocar a loja de conveniência da marca que eles estão prevendo em contrato. Ou seja, são vários e vários e vários estratagemas pra gente realmente ir lá por causa da gasolina que teoricamente tá mais barata, porque eles aceitam perder na gasolina para ganhar na lojinha. >> Eita, >> é uma tristeza, né, gente? Mas eu acho que o Nerd Show não tem acordo secreto não. Nem bariland, apesar de ser uma

empresa. >> É, é. Ah, >> se for um secreto a gente não vai falar, né? >> Aham. [risadas] >> Mas com certeza a gente pode fazer um outro vídeo continuando essas histórias do mundo corporativo.

Bom, eu vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus.