---
video_title: "A Grande Ilusão da Internet Grátis: O Plano que Enganou o Brasil"
video_id: uqn0QhDBuFg
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uqn0QhDBuFg
video_date: 20260421
video_description: |
  Aproveite o feriado para atualizar o guarda-roupa com a INSIDER! Use o cupom NERDSHOW para aproveitar descontos especiais! 👉 https://creators.insiderstore.com.br/NerdShow
  #insiderstore
  
  Você se lembra da enxurrada de CDs de "internet grátis" que invadiu as bancas e correios nos anos 2000? Nesta investigação, revelamos os segredos por trás dessa estratégia agressiva que moldou o mercado digital no Brasil. Descubra a verdade sombria que as megacorporações esconderam de você durante décadas.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
[música]

Se você viveu os anos 2000, com certeza você usou um desses como porta-copo. Eles estavam na banca de jornal, vinham de brinde no supermercado, chegavam pelo correio e eram enfiados debaixo da sua porta. O Brasil foi inundado por uma quantidade massiva de CDs, prometendo a mesma coisa, internet grátis. Na época, a gente pensava que as empresas tinham enlouquecido, que eles estavam simplesmente queimando dinheiro para dar acesso ao mundo, mas a verdade era muito mais sombria. O que você segurava nas suas mãos não era um passaporte pra liberdade digital, era uma algema. Hoje

eu vou te mostrar como as primeiras mega corporações da tecnologia criaram a máfia do CD. Por que que eles gastaram bilhões de dólares para inundar o mundo de CD de plástico? E como a internet grátis, foi a primeira grande promessa de sequestrar a sua atenção, além de roubar os dados do seu cartão de crédito e te colocar numa prisão digital. É hoje no Neto. [música]

[música]

[música] Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bão, né? Pra gente entender como que a internet grátis chegou aqui no Brasil e a ponto de se tornar uma espécie de máfia, que você vai entender mais paraa frente, a gente tem que entender como que a internet começou, porque isso faz total diferença pro desenvolvimento desse raciocínio. E a história vai ficar muito mais legal também. Você deve saber que a internet começou como um projeto militar que se chamava Arpanet, porque na guerra quem tem poderio de informação tem tudo. É

mais poderoso até do que canhões, do que rifles e qualquer outro tipo de arma física que você possa ter. A informação vale ouro. Mas como você sabe, normalmente depois que tem o conflito e as tecnologias estão desenvolvidas, elas chegam para o público comum. O microondas veio de um desenvolvimento na guerra. O computador por si só foi uma coisa inventada por causa de uma decodificação de um código, ou seja, ele foi feito também paraa guerra. E assim a

internet seguiu o curso natural e a partir dos anos 80 a tal da Arpanet começou a ser veiculada pro público. Mas o ano zero de liberação da internet mesmo nos Estados Unidos, que é, vamos dizer, o epicentro de tudo que nós vamos contar aqui, aconteceu em 1991. Foi a partir daí que eles falaram: "OK, empresas privadas, vocês podem começar a lucrar com esse tal www", porque a ARPANET, no conceito inicial era uma informação fechada, agora você tinha um mar aberto de informações e meio que todo mundo que tivesse acesso e conseguisse fazer um site, né, podia fazer um e você podia navegar. Por isso que vem o conceito de navegar na internet. Só que as pessoas dos Estados Unidos conheceram uma empresa que chegou chegando tanto por lá quanto aqui também. Mas a empresa que a gente tá

falando começou um pouco atrás, em 1985. Ela começou com nome diferente, a Quantum Computer Service. Tinha um computador antigamente que era muito conhecido, que se chamava Comodor, né? Tinha um Comodor 64 e tal. Eles bolaram um sistema onde você instalava num primeiro momento com um disquete, um ambiente virtual, onde lá você podia fazer várias coisas, várias coisas controladas. Você não podia entrar na

internet e navegar, você podia usar a rede de todos esses sistemas deles para você interagir com outros usuários. Aí tinha e-mail, tinha outras coisas, mas não era nada parecido com o que a gente tem de internet hoje. Mas só que o pessoal ficou muito interessado porque era uma grande inovação. O que que eles fizeram? Evoluíram esse meio de negócio.

Depois de um tempo, essa quantum computer services se tornou a AOL. E todo mundo quando lembra desse nome lembra num CD chegando imediatamente na sua porta, né? online, o maior provedor de internet do mundo. E o legal é que vem tudo em português. Legal no sentido de bacana, não no jurídico. Experimente.

Primeiro mês é de graça. De graça [música] no sentido de grátis, não de bênção. >> Claro. >> Claro. Porque a solução deles era montar aquele ambiente virtual que meio que tomava o seu computador para funcionar só do jeito deles. E tinha tanto CD

assim no mercado, porque eles em 1993 chegaram com uma ideia do conceito da guerra, que é o bombardeio de tapete. Como que funciona isso? Bom, ao invés de você ficar fazendo cálculos lá para acertar só aquele ponto que você precisa, o exército normalmente tacava a bomba em tudo e, por acaso, acertava o alvo que eles precisavam. Foi assim que eles começaram a imprimir, imprimir, imprimir, colocar todos os CDs à disposição para fazer esse marketing deles. Qualquer pessoa podia receber esse CD da All, em qualquer lugar. Para

você ter uma ideia, em uma época 50% de todos os CDs do mundo tinha o logo da AO. E se você já recebeu um desse mesmo aqui no Brasil, mas nós vamos chegar lá, você deve lembrar que eles chegavam lá com um teste grátis, com tempo para você usar e depois de um tempo você tinha que meio que pagar para usar esse serviço deles, certo? Você deve lembrar disso, você for mais antigo. E essa era uma estratégia muito lucrativa para eles que eles tiraram de um clube de assinatura de música que chamava Columbia House. Nesse sistema, eles tinham uma revista que chegava falando que se você desse um centavo, você ia receber o próximo CD.

Mas nas letrinhas miúdas tava falando lá que a partir do próximo você tinha que pagar uma assinatura e tal até você querer cancelar. E muitas das vezes até você assustar e viu que já pagou, você já perdeu um dinheiro, né? Era uma estratégia que eles usavam bastante. Estratégia essa que a gente pode falar que muitos aplicativos de celular usam hoje em dia, né? Tem um teste grátis de 7 dias, você sabe que tem que pôr o cartão lá, porque na all tinha que pôr o cartão lá também e depois você descobre que cobrou e você já usou e enfim, é um negócio bastante lucrativo. A gente tá

falando aqui de viajar na internet, né? Mas você sabe que tá chegando o feriado e você vai viajar. feriado prolongado, você precisa fazer alguma coisa, tem que sair de casa, né? Tem que viver. Mas para você viver, você tem que levar coisas, né? E nessa mala não pode faltar

roupas da Insider, seja para você fazer uma trilha ou ir para um lugar especial, ver o por do sol com a sua amada, você precisa estar bonitinho, né? E não pode estar fedendo também. Não tem um jeito de ficar mais bonito do que uma roupa que desamassa no corpo, a Tech tshirt. E tem vários produtos que você vai gostar bastante. Ó, nesse feriado vai de Insider e principalmente usando o cupom Nerd Show. Por quê? Se você é um novo

cliente, você ganha 15% de desconto na sua primeira compra. Se você é um cliente recorrente, você ganha 10% de desconto. E, ó, se você pagar no Pix, né, no mais 5% de desconto. Clica no link da descrição, vê todos os produtos que eu tenho certeza que você vai se apaixonar neste feriado. Mas a internet comercial também chegou aqui no Brasil e foi em maio de 1995.

Não, da mesma forma que chegou nos Estados Unidos, porque lá eles podiam só colocar o moldem, fazer a ligação e entrar na internet. Eles não precisavam do negócio da All, mas aqui era totalmente diferente. Aqui a internet quando chegou era um artigo de luxo, por os moldens eram muito lentos, o acesso era muito difícil e também era bastante caro, né? Vocês devem lembrar que o terror da família brasileira era ficar pendurado no telefone. Mas aqui no Brasil, diferente dos Estados Unidos, você tinha que ter obrigatoriamente um provedor de internet para você ter o acesso. Então você pagava o provedor

mais os pulsos telefônicos. Nossa senhora, dá tão trem quando a gente lembra de pulso telefônico, né? E os primeiros provedores que apareceram nessa época, os pagos eram o Z, o Mandik e o Wall, que foi lançado em abril de 1996.

A internet comercial foi lançada em 1995 aqui no Brasil, porém as mudanças só começaram a vir um tempo depois e por motivos que você sabe que a necessidade é que faz o sapo pular. E aqui no Brasil o sapo pula para caramba. Em julho de 1998, o governo do FHC, o Fernando Henrique Cardoso, tava precisando fazer uma modernização nas nossas linhas telefônicas. Por quê? Você deve saber que antigamente a gente tinha um grande problema com a nossa malha telefônica, se a gente pode chamar assim. Por quê?

Comprar uma linha telefônica era muito caro. Exigi uma fila de espera. Tinha pessoas até que alugavam esse serviço, por exemplo, alugavam uma linha. Era um processo muito complicado, caro e muito também por causa da nossa infraestrutura brasileira. Mas um país que tinha acabado de sair de uma hiperinflação não tinha recurso para fazer todas essas mudanças. O jeito foi pegar a Imbratel,

o sistema Telebrá e fazer as privatizações da seguinte forma. As empresas que agora compraram esse pedaço da Telebáas tinham que fazer algumas compensações, elas tinham exigências, ou seja, instalar orelhões pela cidade, melhorar o cabeamento, tinha que fazer melhoramentos, né? Coisa que o governo não podia fazer, por isso que eles privatizaram. Assim apareceram algumas empresas, umas gigantes que todo mundo já estava esperando, a Telefônica, a Telemar Bar/oi, né? a Brasil Telecom e tinha também as empresas, vamos dizer, mais novatas que era a GVT e a Vesp, mas a Embratel continuava, né, vamos dizer, tendo aquela backbone, a espinha dorsal do sistema todo, era com a coisa mais parruda e as outras eram as ramificações, umas eram artérias, outras só umas veinhas. Nesse cenário, agora

com o mercado mais aberto, quem vai chegar no Brasil para tentar tirar uma fatia desse bolo tupiniquin? Claro que é a AOL que chega ao Brasil em 1999, porém chega de uma forma meio atrasada. F, mas atrasada não faz sentido porque o negócio era 98. Claro, mas o negócio da OL era pago. Para ser pago já tinha terra, o Z, o Mandic, tinha outras. E

tinha uma questão também, a OL, mesmo chegando com aquela estratégia de inundar todo mundo de CD, tinha um grande problema, porque o sistema deles era fechado. O sistema do wall tinha um navegador que ia direto pra internet, te deixava livre, tinha e-mail, bate-papo, bate-papo wall, todas aquelas ferramentas, porém te deixava mais de boa, né? A OPC muito em deixar a coisa fechada e também todo o conteúdo que eles traziam era muito traduzido de fora. Nos provedores brasileiros já tinha uma redação, tinha jornalistas, tinha um monte de conteúdo que era mais localizado. A O acabou não pegando por aqui, mas que fique claro que eles ficaram bastante ricos lá fora. Eles

chegaram a comprar a Time Warner, que é a dona da Warner Channel, CNN e um monte de coisa. Um negócio que gerou na casa de 165 bilhões de dólares. E isso foi um negócio bem assustador pro mercado inteiro, mas eles estavam jorrando dinheiro. Mas parece uma coisa estranha da gente pensar, né? Da tá chegando aqui em 1999, não dá tão certo. Mas a gente

tem que pensar pelo seguinte também. Em 1999, a banda larga começou a chegar aqui pelo Brasil, tanto com a Speed e a Virtua. Claro que o negócio era bem proibitivo, não tinha como a gente pagar para ter essa coisa, né? Mas quem era rico e tinha dinheiro, com certeza teve bem no início. Mas o Brasil tava preparando uma revolução.

Em dezembro de 1999, o Bradesco teve uma novidade paraos seus correntistas, um provedor que era grátis. Você podia colocar lá o seu dado, senha e funcionar muito bem. Porém, isso era só para correntistas do Bradesco e foi meio que um, vamos dizer, um teste drive. Mas em 9 de janeiro de 2000, o Igou para arrebentar com as portas da internet grátis no Brasil. A IG ficou muito conhecida, principalmente pelo mascote deles, que era um cachorrinho muito simpático que chamava Westing. [música]

>> Quando você for passear na internet, [música] deixe que o Ig te leve e não se aperte. O discador do IG. Encontra linha livre. >> A promessa de internet grátis deixou todo mundo maluco no Brasil. Eu nem preciso falar que as linhas ficaram todas congestionadas. Como assim? Como

alguém vai ter bom coração suficiente para não cobrar para um serviço que é pago? Não é tão bom samaritano assim, mas nós vamos chegar lá. Mas claro que o IG foi só a abertura da porteira, né? Porque quando uma empresa vê que o negócio tá dando certo, vem todo mundo atrás. E aí, foi chuva de internet grátis.

>> Chefe, >> oi. >> Vou poder tirar férias esse mês? >> Não, >> chefe.

>> Pode tirar. >> Seu relatório. Tá um lixo. >> Tem certeza, chefe?

[grito] >> Assim. >> Ig. Você exibe seus filmes e ainda games, músicas e muito mais. I, o mundo é de quem faz. >> Surgiram ebest, Pop, Yahu e as mais diversas formas de discadores de internet grátis. Todo mundo tava lá

querendo a sua atenção. Todo mundo queria que você conectasse pelo serviço deles. E você pode até colocar aqui nos comentários os vários que eu não falei aqui e que vão aparecer, porque isso tinha uns discadores bem locais de cidade e etc. Mas o AOL acabou não pegando muito bem por aqui, mas a estratégia deles de lançar CD para tudo quanto é lado para ter a sua atenção, com certeza é hora do carpete de bombas. Seja o cara entregando CD no sinal, tem muita gente chama farol, seja no supermercado, seja até que naquelas revistas de jogos, de CD, tinha discador também. Era para tudo quanto é lado e a

gente achava uma beleza porque o negócio era de graça, era o jeito perfeito da gente aproveitar aquela promoção do final de semana. Eu não sei se você lembra, mas durante o final de semana e durante a semana após a meia-noite, né? E no final de semana, depois das 2 da tarde até meia-noite de domingo, você pagava só um pulso. Então você podia usar a internet sem pagar aquela fortuna. e agora era grátis, pra gente era o melhor dos mundos. Esse tipo de

negócio foi muito importante porque foi a democratização da internet pra classe C e D que até então não tinha nenhum vislumbre de poder usar a internet. Tem um computador já era complicado, imagina pagar a internet. Mas o mais engraçado disso tudo é que a gente pode até parar para pensar: "Mas isso aqui tá bom demais para ser verdade, né? Como assim? Por que que eles fizeram um pulso único no final de semana e depois da meia-noite? Porque o pessoal gosta de

dinheiro. Isso aqui não tava dando tanto dinheiro assim para eles. Porque na verdade essa é uma regra antiga, não foi criada nessa época. É uma regra que foi criada nos anos 70, nos anos 80. Por quê? Sabe quando tá gastando muita

energia e o governo cria algumas coisas para fazer a conta ficar mais barata após um determinado horário, como se fosse um horário de verão ou aquela academia que tem um horário mais econômico? Como as linhas eram limitadas e o pessoal do comércio precisava muito dessas ligações e tal, pra dona de casa ligar pros parentes do interior, eles criaram um horário mais barato que aí ela ia falar assim: "Ah, não, eu vou ligar essa hora porque vou economizar". Assim deixava a linha mais livre. Mas como essa regra tava aí, né? O pulso era único, o pessoal aproveitou. Claro que

as linhas ficaram todas congestionadas, não é uma coisa assim magicamente ligar para internet, é como se fosse um negócio de ficar na fila, né? Foi assim que os próprios discadores criaram um negócio de ficar discando sozinho. Isso fez bastante sucesso. Mas você já parou para pensar, por que que eles te davam internet grátis? E esse é o grande segredo. Como a internet grátis dava

dinheiro para eles, porque não é possível. Os sites estavam crescendo, os provedores estavam crescendo, alguma coisa tava dando dinheiro. A grande verdade é que tinha umas letrinhas miúdas, não para você, mas para eles fazia bastante diferença. O termo exato pra gente entender essa parada é a tarifa de intercomunicação. Parece um termo de filme de Star Trek, mas a verdade é que era uma regra da Anatel.

Como que funcionava? Eu te falei que depois da privatização a estrutura ficou a cargo das empresas, certo? As empresas recebiam dinheiro do pulso telefônico, certo? Então quando você ligava, ele ia contando o pulso, certo? Certo. Como que

funcionava? A internet passava pelo mesmo sistema do telefone. Você lembra que quando você usava internet, você não podia usar o telefone porque ficava ocupado? Pois é. Como que funcionava?

Você tinha que obrigatoriamente usar um serviço para conectar nessa linha. Esse serviço recebia uma porcentagem desse pulso telefônico. Por isso que todo mundo ficava doido te mandando um CD para ser o seu provedor. Por quê? Eles não tinham infraestrutura nenhuma. Eles

só faziam como se fosse a sua chave de entrada, mas eles recebiam uma bolada por cada conexão e cada pulso que você fazia. As empresas da estrutura não gostavam tanto assim. E foi a partir desse momento que elas mesmas começaram a criar os seus próprios provedores. Eu não sei se você lembra, mas o Clique 21 era da Imbratel. A Imbratel era tanto a estrutura como também o provedor. Aí

nasceu o Internet, o BR Turbo, o Terra e tantos outros. Mas só que tem aquela questão que eu tava te falando. Quando a gente estava usando muito, as linhas estavam congestionadas e você pagando só um pulso, o mercado começou a se mover. E a pressão dessas empresas que não queriam mais que a mesma conexão da internet fosse do telefone, culminou na nossa expansão da ADSL, que é a rede só para internet, ou seja, a nossa querida e adorada banda larga. Quando ficou mais popular aqui no Brasil foi uma beleza. E

foi com essa pressão empresarial também que em 2006 o pulso acabou. O que agora contavam eram os minutos que você passava gastando no telefone. As empresas começaram a lucrar mais e você também a pagar um pouco mais, né? Mas é aquele negócio, ninguém quer perder a sua fatia do bolo. Quando a internet se tornou banda larga, você não precisava mais de um provedor para entrar na internet, que nem nos Estados Unidos lá no início. As coisas estavam melhorando.

Mas o que que vai ser desse mercado dos provedores grátis? Claro que eles tinham que fazer alguma coisa. Eles foram pra Brasília, bateram na portinha da Natel e bateram o pé que tinha que ter uma regra que para você ter uma banda larga conexão, você tinha que obrigatoriamente ter um provedor. E talvez você se lembre dessa época, porque eu lembro da minha mãe assinar o Velox, mas tinha que ter o Terra para fazer essa conexão com o servidor. Eles não serviam para nada, de verdade. Realmente não tinha

necessidade. Mas a Natel falou, né? O pessoal não queria perder essa boquinha. Foi nessa época inclusive que vários usuários que manjavam bastante de tecnologia ou até os próprios instaladores da internet, né, que tinham uns acessos, começaram a fazer um movimento e criaram até uma ONG que se chamava Abusar. Basicamente eles pegavam esses códigos e liberavam para todo mundo, para ninguém ter que pagar o tal do provedor, só a internet. Eles mesmos,

inclusive, faziam alguns provedores para fazer isso funcionar. Mas em algum momento o Superior Tribunal de Justiça vendo esse movimento todo, acabou derrubando esse esquema, porque eles alegaram que isso era venda casada. E realmente você pagar um negócio lá que você não precisa só porque alguém não quer perder a mamadeira, fica difícil. E assim o provedor de autenticação deixa de existir. Podia ser o fim de tudo, mas vários desses provedores se reinventaram e você lembra deles até hoje. O Wall foi

o que mais se deu bem nessa história, né? Porque ele acabou migrando para outros negócios de mídia. Ele também criou até uma maquininha de cartões que você pode usar, né? Tem conta. É um negócio bem dinheirado. O IG virou um

portal de notícias, né? Mas você vê não é nem a sombra do passado do que já foi. E o IBS que lá no início fazia até prêmios, voltou a fazer prêmio de influenciador digital, que você tem que pedir os seus próprios votos. A GVT foi uma grande do mercado, era a internet mais tecnológica que a gente tinha na época, mas ela foi absorvida pela Vivo e lá ficou. Mas o ponto é que a internet no Brasil foi um grande acontecimento. A

gente pode dizer que foi até uma transformação de classe. Muitas pessoas começaram a ter acesso a partir de leis que foram criadas lá nos anos 70. Às vezes a burocracia até ajuda um pouco, mas como a gente bem sabe, o brasileiro sempre se desenvolve mesmo é na adversidade. E [música] é assim que a internet grátis chegou no Brasil. [música]

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus.