---
video_title: "O Circo Humano que a TV Usou Para Te Prender!"
video_id: 6xZgov9bJfo
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6xZgov9bJfo
video_date: 2026-06-08T21:00:11+00:00
video_description: |
  O "Circo de Horrores" nunca acabou, ele só mudou de tela. Você se lembra do "Latininho" no Faustão ou do "Lobisomem" no Gugu? Nos anos 90 e 2000, a TV brasileira parecia um laboratório de comportamento humano, onde o bizarro gerava audiência e lucro. Mas essa exploração do diferente não começou ali. Neste vídeo, vamos abrir a caixa-preta do sistema e viajar no tempo!
  
  00:00 – A TV brasileira dos anos 90/2000 como laboratório de comportamento (ET, Rodolfo, Latininho e Lobisomem).
  01:53 – A transição da exploração do corpo para a exploração da mente na mídia.
  02:35 – O tratamento do "diferente" na Pré-história: exemplos de cuidado e honra (Shanidar 1 e Romito 2).
  04:40 – A mudança com a agricultura e o surgimento das cidades (a lenda de Esparta).
  06:03 – Roma Antiga: O Mercatus Monstrorum e o início da comercialização de pessoas como entretenimento.
  08:01 – A Idade Média e as duas categorias de "Bobos da Corte".
  09:14 – O Hospital de Bethlem (1200) e o surgimento do "safári humano".
  11:05 – P.T. Barnum: O pai do marketing dos Freak Shows e a monetização da curiosidade.
  12:22 – Casos trágicos: Otabenga, Júlia Pastrana e os Gêmeos Siameses.
  14:16 – Início do século XX: O cinema de monstros e o filme "Freaks" (1932) de Tod Browning.
  16:22 – A era sombria do nazismo, o programa Action T4 e a criação dos Direitos Humanos em 1948.
  17:42 – Reflexão atual: Personagens virais, exploração mental e a pergunta: "Estamos rindo com eles ou deles?".
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Este é o ET de [música] Você é o ET. Você é o ET. Vamos conversar. Você é o ET deí. Os anos 90 e 2000 não foram só uma época bizarra na televisão brasileira. Foram o

maior laboratório de comportamento humano a céu aberto do Brasil. O domingo à tarde, por exemplo, era uma guerra fria entre o Gugu e o Faustão. E o Ibope justificava qualquer tática que eles pudessem usar. Quando o Gugu percebeu que colocar um homem com excesso de pelos inclusive na cara e chamar ele de lobisomem dava audiência, a Globo precisou de uma resposta. Pode entrar o homem lobo.

Como vai? Muito prazer. Por favor, Jesus. E aqui na frente, muita gente, muita gente pode se impressionar, mas não, não há motivo para ter uma impressão. >> Eles foram buscar a arma mais antiga do entretenimento, [música] o choque visual. Eles colocaram um garoto de 15

anos com uma doença genética rara, fantasiado de latininho. A audiência explodiu, a plateia veio abaixo.

Nos bastidores, o grupo Café com Bobagem disse que isso poderia dar um certo problema. >> Já no carro a gente já tava, >> a gente já falou: "Vai dar merda isso, vai dar merda". Porque é muito, >> ele é muito fragilzinho, é uma negócio meio >> de quebrar, sabe? Você fala tipo, vamos explorar isso a >> na televisão. >> Mas o Globo ignorou. Mas por que que

ignorou? Porque na matemática da televisão o bizarro sempre deu lucro. O problema é que a conta chegou e esse quadro rendeu uma multa histórica e record de R 1 milhão deais. E quando a gente olha para isso hoje, bate aquele alívio da gente pensar: "Ainda bem que as coisas evoluíram e a televisão parou com isso, né? Aí que você se engana".

Não é que a mídia é uma entidade malvada. Mas ela é um negócio. Quando eles perceberam que explorar o corpo da pessoa rendia processos milionários, eles pararam. Eles mudaram o produto, eles passaram a explorar a mente das pessoas. [música] E hoje a gente vai abrir a caixa preta do sistema. Nós

vamos voltar até o Império Romano para provar que esse freak show nunca morreu. Ele só mudou de endereço pra tela do seu [música] celular. É hoje no Nerd Show.

>> [música]

>> Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bão, né? É muito ilusório a gente pensar que a diferença ou apontar as diferenças das pessoas é uma coisa muito recente, porque querendo ou não, todos nós somos humanos e várias e várias gerações com o mesmo corpo biológico. Nós temos os nossos mecanismos, nós temos as coisas que chamam atenção, mas a diferença é o que que chama atenção e como que a gente usa para manipular isso, porque isso acaba manipulando como a gente encara a realidade. Mas nem sempre as coisas foram encaradas assim. E com provas

históricas. Podemos dizer que lá no início, na era das cavernas, o diferente realmente chamava atenção, mas não com instinto de querer excluir aquela pessoa. Muito pelo contrário, os caçadores coletores, as tribos eram muito unidas. Todos os membros tinham uma função e todos eram muito importantes. Uma prova arqueológica disso é o Shanidar 1, que é o esqueleto de um Neandertal encontrado no Iraque. E

pela datação que eles fizeram, ele tem 40.000 1 anos de idade. Mas por que que ele é interessante? Porque eles provaram que ele era cego de um olho amputado e surdo. Se você pensar pela lei da selva, que nem a gente imagina, né, já era para ele ter morrido na infância. Mas não,

ele chegou até a velice. Segundo os pesquisadores, a tribo inclusive carregava ele e mastigava o alimento para ele. Ele era tratado como mais um membro e um membro importante. E tem também o Romito 2, que é um esqueleto que foi encontrado na Itália, que tem 11.000 1 anos de idade e foi o primeiro esqueleto com uma pessoa com nanismo a ser encontrado. Ele não caçava, mas foi

sempre muito bem cuidado e enterrado com honras. E claro que não existiam só questões físicas, né? Questões mentais [música] também existiam, mas eles tinham uma diferença de tratamento ou de interpretação. Não era que a pessoa tinha uma questão, mas ela na verdade era tocada pelo sobrenatural ou tinha alguma conexão ou eram chamãs, eram as pessoas mais especiais, eram os canais de comunicação com o divino e não como se fosse um tipo de palhaços ou coisa assim. Mas engraçado, isso não é o que a gente esperava que acontecesse, porque sempre a gente vê coisas sobre pessoas sendo abandonadas ou não sendo fortes o suficiente para entrar no grupo, mas tudo na humanidade mudou. bastante com a

chegada da agricultura. Em vários vídeos aqui, eu já te falei que várias mudanças na sociedade aconteceram por causa dela. E essa foi mais uma. Por quê? A partir da agricultura, as pessoas ficavam no mesmo lugar. E quando elas ficavam no

mesmo lugar começaram a ser criadas as cidades. E nas cidades antigamente, agora as pessoas tinham funções, as pessoas tinham que trabalhar e, principalmente, tinham guerras a serem travadas. [música] Ou seja, uma pessoa que não pudesse fazer essas funções era tratada como menos importante. Existia uma lenda, inclusive que ficou super conhecida pela aquela cidade Esparta. Inclusive o filme 300 retrata bastante isso e ajudou a disseminar essa ideia de que as crianças que tinham algum tipo de deficiência física, elas eram descartadas ou jogadas de cima do Monte Taigueto. Os especialistas estudaram e

viram que isso não era verdade. Era mais uma lenda criada 500 anos depois. Mas depois de ver as ossadas que ficavam lá perto desse monte, mostravam que eram corpos adultos, ou seja, eles inferiram que ali seria um castigo para os prisioneiros de guerra ou alguma coisa nesse sentido. Mas bem verdade é que eles deixavam esses bebês a própria sorte, porque acabar com a vida deles podia ser uma ofensa aos deuses. Mas se a natureza cuidasse disso, seria algo mais natural, por assim dizer. A grande

verdade é que eles eram indesejados.

Chegamos à época da Roma antiga, que nem eu te prometi no início desse vídeo. E aqui a coisa fica um pouco um pouco bastante estranha. Você já ouviu falar no termo Mercatus Monstróum? É, o nome é bem feio, mas não é mais feio do que o que eles faziam. O Império Romano ficou muito grande e quando o império fica tão grande assim e tá rolando dinheiro, as pessoas começam a ficar ricas. E você já

percebeu que quando a pessoa tem dinheiro, ela começa a ficar um pouco excêntrica, né? E isso atingiu também esse aspecto do que a gente tá conversando aqui. Antigamente as pessoas com alguma deficiência [música] física, elas eram descartadas, indesejadas. Mas a partir de um certo momento, o pessoal que tinha muito dinheiro começou a ver essas pessoas com um certo tipo de entretenimento. Essas pessoas começaram a ser vendidas para os patrícios. Os

patrícios é como se fossem as pessoas mais importantes de Roma, porque eles eram teoricamente descendentes das pessoas que eram as que criaram Roma. Ou seja, tinham muito dinheiro, muita importância e compravam essas pessoas literalmente para serem os seus animais de estimação. Às vezes faziam elas andarem nuas pelo lugar, fazendo coisas engraçadas, faziam banquetes e colocavam essas pessoas lá só para divertir as pessoas. E quando você adquiria uma pessoa dessa, você era visto com uma pessoa rica, com opulência, né? Era uma, literalmente uma ostentação, porque quando você não tem muita coisa para trabalhar por e também você tem bastante dinheiro, essas coisas começam a aparecer. Inclusive a imperatriz Júlia

de Roma tinha uma pessoa com unanismo que se chamava Canopos. Mas o mais estranho e bizarro dessa história é que [risadas] como essas pessoas começaram a ter valor comercial, os mercadores desses mercatos, né, eles começaram a pegar crianças e colocar elas dentro de caixas para poder forçar uma deformidade, apertando e uma forma bem bruta, se é que a gente pode dizer assim, mas é aquele negócio, as pessoas se adequam ao mercado e nesse sistema a coisa só tendia a evoluir. E quando eu falei que as pessoas ficavam no jantares entretendo as pessoas, com certeza você pensou no bobo da corte, né? Essa figura que ficou muito famosa na idade média. E eles realmente existiram. Eles tinham

uma função no reino, porém tinha duas categorias diferentes. Um bobo da corte é aquele que a gente mais se lembra, né? Aquele com chapeuzinho de guiso, meio parecendo o lock do Thor, sabe? Uma coisa meio meio ás, meio comediante, que podia falar mal do rei, criticar tudo e falar: "Ele tá fazendo só piada. Essa pessoa realmente existiu". Mas existiam

também os bobos da corte naturais, que era da mesma mecânica, que eram pessoas com algum tipo de limitação física ou mental, que eram exploradas pelo entretenimento do rei. Um desses exemplos, por exemplo, é o Tribolet, que era uma pessoa com nanismo que fazia parte da corte espanhola, que foi pintada pelo Velasques.

Mas até agora a gente falou de pequenos centros onde a pessoas, por mais estranho que isso possa parecer, adquiriam pessoas para isso. Mas isso acabaria dando o próximo passo. Uma pessoa poderia virar entretenimento para mais pessoas e as pessoas cobrariam por isso. Pra gente entender a origem desse conceito ou pelo menos uma das origens, a gente tem que ir pros anos de 1200, mais ou menos. Vamos falar sobre o hospital de Bethle, que foi fundado, na verdade não hospital em si, mas para arrecadar dinheiro pras cruzadas, sabe?

Pros templários, aquelas missões Jerusalém e tal. É um vídeo que eu gostaria de fazer, inclusive, se você quiser entender um pouco sobre isso, eu gostaria de contar para vocês, deixa aqui nos comentários. Mas depois ele foi evoluindo e perdendo um pouco da função, né? E ele virou um abrigo para indigentes e para pessoas que não tinham tanto dinheiro, mas com o tempo as pessoas consideradas indesejadas eram levadas para lá. E com isso vários pacientes psiquiátricos e pessoas que realmente tinham alguma condição bastante séria. Mas pro século XVI mais

ou menos, esse lugar estava totalmente sem dinheiro, não tinha mais de onde tirar. E o pessoal da direção teve uma ideia considerada brilhante, né? Eles acharam que seria muito bom abrir esse lugar pra visitação, ou seja, pr você pagar um pene e poder fazer um safari humano vendo todas essas pessoas tão diferentes. Parece estranho, mas as pessoas pagaram muito. E principalmente as pessoas que tinham muito dinheiro, as pessoas mais ricas faziam esse tipo de passeio. O mais estranho disso tudo é

que as pessoas elas recebiam até varas para ficar cutucando as pessoas para criar uma reação nelas ou deixar o passeio mais interessante. Era um passeio para famílias super tradicionais num domingo. Era uma coisa totalmente aceitável pela cultura da época. Nesse momento, a curieldade começou a ser democratizada e principalmente monetizada. Mas claro que isso escalou até o show business, porque é exatamente de onde a gente saiu. Mas quem que foi o

pai dessa ideia? Como que isso começou? Porque não tinha televisão na época, não tinha nenhum conceito disso. Pois é, mas existiam circos itinerantes e o PT Barnum foi o pai de entender essa história toda e vender isso como se fosse uma coisa grandiosa. Claro que ele não inventou esse conceito no século [música] XIX, mas foi ele que começou a dar um contexto. Uma mulher, por

exemplo, que tinha uma condição de ter pelos no rosto, né, que era considerada a mulher barbada. Ele não falava que era só mulher barbada, isso já estava nos outros lugares, nos outros circos. Mas eles falavam que ela veio de uma terra distante, que era uma pessoa rara, que era rainha no lugar onde vivia ou que saiu das profundezas de um certo lugar. As pessoas adoravam essa ideia, né? E quando uma pessoa diferente tá envolvida nesse processo, isso casa muito bem para acabar chamando a atenção das pessoas.

Ele acabou sendo o pai do marketing do circo dos horrores. Nesse formato que você já deve ter visto em alguns filmes ou mídias, basicamente eles juntavam pessoas com condições físicas e faziam como se fosse uma turnê e cobravam e ingresso para as pessoas assistirem isso. Mas é aquele negócio, tem exemplos e exemplos. Não foi esse rapaz aí, mas tiveram vários outros, né? Por exemplo, tinha a Joyce Heath, esse P Barn falou que ela tinha 161 anos para vender bastante e apresentava ela como uma das mulheres mais velhas do mundo e etc, ou a mais velha, né? E quando ela faleceu,

ele vendeu ingressos para o pessoal assistir a [música] autópsia dela. Em outro caso, tinha um cara que chamava Otabenga. Ele fazia parte do povo pigmeu e foi levado aos Estados Unidos para ser exibido. Mas onde que ele era exibido? Junto da jaula dos chipanzés. A Júlia

Pastrana é um exemplo assim muito triste também. Ela tinha hipertricose. O que que significa isso? Ela começava a crescer pelo no rosto e tal e ela tinha um queixo um pouco projetado pra frente. O cara que fazia o show, que era um cara diferente, ele se casou com ela para não deixar ela sair ou tal, porque ele ganhava muito dinheiro com ela. Os dois

tiveram um filho, mas no nascimento dela, essa moça, infelizmente, faleceu. O que que ele fez? empalhou a moça e o filho e continuou fazendo a exibição. As pessoas pagavam para ver o corpo dela. São exemplos terríveis. Ao passo também

que essa época ela deu um pouco mais de condição pr as pessoas que eram socialmente excluídas a também mudar a própria sorte. Por exemplo, os gêmeos siameses Cheng e Eng Bunker, eles percebiam que faziam bastante sucesso, porque eles eram primeiros gêmeos seamezes, né, a se apresentar. Aos 21 anos, mandaram embora o cara que era o agenciador deles e começaram a se apresentar por conta própria. E eles ficaram milionários e tiveram 20 filhos juntos, né? assim, cada um casou com uma irmã e tal, mas eles prosperaram bastante. Aconteceu algo parecido com o

homem leão, que também tinha essa condição de ter pelo no rosto e tal, mas ele era poliglota, ele lia os clássicos da literatura, ele falava várias línguas, ele se apresentava como personagem, gostava disso, ficou rico e se aposentou cedo. Ele teve uma vida muito boa, que mostra também o outro lado da moeda em que a coisa fica um pouco dúbia, né? a gente condenar tudo, mas a gente perceber o que realmente pode estar acontecendo. Mas claro que isso não ia ficar só nas apresentações físicas, as novas mídias iam se aproveitar bastante disso.

No início do século XX, os filmes estavam começando a fazer sucesso no mundo, né? e principalmente o gênero de terror. Drácula, Frankenstein, os monstros começaram a ser um sucesso na indústria cinematográfica. Pensando que os filmes de terrotav fazendo bastante sucesso, todo mundo estava querendo entrar nesse mercado. E um estúdio muito famoso pegou um dos diretores desses filmes [música] que estavam fazendo sucesso e falou: "Eu quero fazer o meu filme de terror. Você se vira aí e cria

uma história". Esse diretor era o Todd Browning. O que eles não sabiam é que ele até aos 16 anos ele viveu num circo itinerante, né? Ele vivia como trapeista, ele fazia malabares e ele tava muito próximo das pessoas que eram esses freak shows, né? As pessoas que eram mostradas para vender ingresso.

Para ele, essas pessoas não eram diferentes, eram as pessoas que ele convivia, era a galera dele. E o que que ele fez? Resolveu fazer um filme juntando toda essa galera, chamando os maiores artistas do freak show dos Estados Unidos para participar desse filme. O estúdio olhou e falou assim: "Beleza, vai ser um filme de terror, tá todo mundo aí, tem uma coisa, né? Vai dar muito medo no pessoal". Era o que

eles pensavam na época. Mas a questão é que ele inverteu toda a ótica do filme. A história era sobre o Hans, uma pessoa com nanismo que recebeu muito dinheiro e tinha uma moça lá que trabalhava no circo que olhou aquilo e falou assim: "Nossa, eu podia casar com Hans para receber essa herança". No final, as pessoas consideradas normais, elas foram tratadas como o vilão da história. E esse filme normalizava as outras pessoas, como elas choravam, como elas tinham sentimentos. E quando isso foi

exibido no cinema, as pessoas se sentiram ultrajadas, as pessoas reclamavam, elas baniram o filme. Chegou até processo falando que uma pessoa sofreu aborto espontânea depois de ver esse filme tamanho o trage. Claro, as pessoas foram lá pensando que iam se assustar com aqueles monstros, mas acabaram olhando no espelho e vendo que os monstros eram elas. Eles não aguentaram esse golpe. É claro que a carreira do Todd Browning acabou depois disso. Ele nunca mais foi chamado para

nada. Ele foi uma persona não grata em Hollywood, mas o mundo começou a ver como classificar as pessoas como inferiores podia ser um tiro pela culatra, mas precisou de um evento muito pesado pr as pessoas se ligarem nisso. Você já ouviu falar no Action T4? Pois é, quando a gente fala em Segunda Guerra e fala sobre nazismo, a gente pensa logo no Hitler e tal, e a questão dos judeus. Mas antes mesmo do Hitler, no início, aquela ideia da raça ariana, que não era só dele, era de toda uma um movimento, eles queriam limpar a Alemanha das pessoas com deficiências físicas, porque segundo eles eles não podiam gastar tempo e nem recursos com essas pessoas que consumiam muito mais do que trabalhavam ou que não podiam passar os genes bons. Deu para entender? Um fato

muito triste é que as câmaras de gás, inclusive, elas foram testadas com essas pessoas e mais de 300.000 pessoas faleceram nesse período muito triste da história. E depois da Segunda Guerra, quando os soldados começaram a voltar para casa com sérias limitações físicas, né, com membros amputados, ficou muito claro que rir dessas pessoas ou excluir essas pessoas era excluir elas mesmas. E com a criação dos direitos humanos em 1948, só nessa data que parece bem recente, né, as pessoas não podiam mais ser enjauladas. Até essa época, as pessoas podiam podiam ser exibidas num palco por causa de uma condição física.

Mas agora a gente chega mais perto de onde a gente tá hoje, né? Se em um determinado momento as aparências tiveram que ser escondidas ou não era legal mostrar alguma coisa física, o mercado tinha que se adequar. E com certeza ele fez isso, mas de uma forma mais silenciosa, porque agora as condições mentais de uma pessoa podiam ser usadas para gerar entretenimento, porque as coisas diferentes sempre chamam nossa atenção. Como a gente viu o exemplo do Rafael, que foi chamado de Latininho, a gente viu várias outras coisas nos anos 90, nos anos 2000 principalmente, [música] onde vários personagens foram criados na televisão que eram muito engraçados e eram muito divertidos. Mas será que eles também estavam participando dessa diversão?

Será que [música] eles sabiam que eles estavam fazendo? Por que que eu tô falando isso? Por uma experiência pessoal minha. Uma certa vez fui participar de uma gravação em que tinha um personagem famoso da televisão e da internet, que muitas pessoas se divertem com ele, mas que ele claramente ele acredita em coisas que não existem de verdade. A gente às vezes pensa que isso era só para entretenimento. A gente não

sabe se é de verdade ou não, mas os bastidores eu realmente vi ele ia até com uma pessoa que cuidava dele, ou seja, que direcionava tudo que ele precisava e que ele não conseguia viver sozinho, se é que a gente pode dizer [música] assim. Claro que eu não posso falar com certeza absoluta, mas o que ele fazia em cena, que a gente achava engraçado para ele parecia muito a realidade dele. Ele não tava brincando, ele não tava atuando, ele tava só vivendo. E quando a gente pensa nesse [música] cenário, será que a gente continua rindo da mesma forma? A gente acha só engraçado ou pensa um pouco, fala assim: "Eu talvez não seja tão legal assim rir dele, né?" É claro que

eu não tô aqui falando o que que você pode rir ou não ou querendo militar em cima de qualquer coisa. Não é nada disso a minha intenção. O humor ele tem que ser livre. [música] Eu acredito que a gente pode rir de tudo. A gente, principalmente, tem que rir de si mesmo.

Mas com o entretenimento que a gente vive hoje, talvez a gente possa entender melhor o que que é benefício pra pessoa ou não. Existem várias pessoas que elas usam as próprias condições para poder rir de si próprias, para poder trabalhar. É um argumento válido que várias dessas pessoas, se não tivessem oportunidade iam ser excluídas ou não iam ter como se manter. Mas pensando nesses exemplos do passado, a gente vê que sempre tem alguém para explorar uma fraqueza para lucrar em cima disso. Eu não tô falando de quem você pode rir ou não, mais uma vez, mas talvez se a gente pensar no entretenimento de hoje, a gente possa pelo menos entender se a gente tá rindo com a pessoa ou da pessoa, porque isso no final das contas vai fazer [música] bastante diferença. E

aí, será que todo mundo que você tá assistindo quer tá lá ou foi obrigado a tá lá?

>> [música]

>> Bom, eu ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus.