---
video_title: "A Invasão Azul: O segredo escondido nos telhados do Brasil!"
video_id: z0C0Fw0S6ZM
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z0C0Fw0S6ZM
video_date: 20260602
video_description: |
  Você já se perguntou por que quase todas as casas no Brasil agora têm uma caixa d’água azul? 
  
  Se você cresceu nos anos 80 ou 90, deve se lembrar de um cenário bem diferente: telhados e caixas d'água cinzas, marcados por nomes como Eternite e Brasilite. O que muita gente não sabia na época é que estávamos convivendo com um dos maiores venenos da história da humanidade: o Amianto.
  
  No vídeo de hoje, vamos mergulhar na história dessa "substância mágica" que vem desde a Grécia Antiga e o Egito, mas que esconde um segredo mortal. Entenda como o Brasil se tornou um dos maiores reféns do amianto, a batalha judicial que durou décadas e por que a mudança para o plástico azul não foi apenas uma questão de evolução de mercado, mas uma necessidade de sobrevivência.
  
  00:00 – Introdução: O mistério dos "pontinhos azuis" no topo das casas brasileiras.
  00:48 – Nostalgia cinza: As antigas caixas d'água da Eternite e Brasilite.
  01:15 – O inimigo invisível: A comparação com o acidente do Césio 137.
  02:30 – O que é o Amianto? A origem do nome "Asbestos" e seu uso na antiguidade.
  03:45 – Os primeiros sinais: Plínio, o Velho, e a percepção de que a substância era fatal.
  05:13 – Revolução Industrial: O amianto como espinha dorsal da engenharia.
  06:37 – A fórmula da Eternite: O surgimento do cimento amianto.
  07:45 – A chegada ao Brasil: Brasilite (1937) e Eternite (1940).
  08:50 – Infraestrutura brasileira: Por que usamos caixas d'água e outros países não?
  11:10 – O boom habitacional: Governo militar e a popularização do amianto nas periferias.
  12:35 – A descoberta da jazida em Goiás: O Brasil se torna autossuficiente em amianto.
  13:10 – Tragédia em Osasco: Os operários da fábrica começam a adoecer.
  14:40 – A batalha judicial: O banimento na Europa e o lobby do amianto no Brasil.
  15:27 – O veredito do STF: A proibição da extração de amianto em 2017.
  16:09 – A solução azul: Por que a mudança para o plástico foi necessária.
  16:25 – O perigo atual: Como descartar corretamente o amianto que ainda resta.
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Hoje na Assembleia Legislativa de Santa Catarina em Florianópolis como projeto de lei que proíbe o uso do ambiento aqui no estado. >> Muita gente ainda perde a vida por causa do contato com o mineral que pode causar doenças como o câncer, mas foi proibido em toda a União Europeia em 2005, ainda que sob algumas restrições, ele continua a ser utilizado em algumas nações em desenvolvimento, entre elas o Brasil. Se você for num prédio hoje em dia e der uma olhadinha pela janela, você vai notar que o Brasil sofreu uma invasão meio silenciosa. Em qualquer cidade brasileira, você vai ver que todas as casas t o pontinho azul em cima delas. Quase 100% das casas brasileiras tem aquela caixa d'água azul de plástico em cima delas. Virou uma coisa tão comum

que a gente nem quechou no motivo disso, né? Mas puxa da sua memória. Se você cresceu nos anos 80 ou nos anos 90, você vai lembrar que o cenário era completamente outro. O Brasil era completamente cinza. Tinha aquele trambolho em cima do teto escrito brasilite ou então eternite, que muitas das vezes a gente usava a caixa d'água até como piscina. Mas o que essas

memórias boas escondem é que a gente sempre teve perto de um veneno, um dos maiores venenos da história da humanidade. Sabe o acidente com Sésio 137 em Goiânia, onde as pessoas achavam aquele pó brilhante, muito bonito, mas sem fazer ideia do que ele realmente significava? A nossa velha caixa d'água é uma versão legalizada disso. Um inimigo invisível que o governo fingiu não ver porque era muito mais conveniente. Aquela mudança drástica pro plástico azul não foi só o mercado evoluindo. Hoje no Nerd Show você vai

entender toda essa história e como essa bomba relógio ainda pode estar na sua casa. É hoje no Nerd Show.

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Quando a gente começa a contar essa história e falar que pode ter um inimigo dentro da nossa casa, que seja muito perigoso, a gente fica com medo, né? Mas a verdade é que esse inimigo tem nome e tem um nome que vem desde a antiga Grécia, onde ele já era muito bem conhecido. Talvez não conhecido os problemas, mas sim as grandes vantagens, que eram muitas. O

nome da substância que a gente conhece é Amianto, porém o nome original é asbestos, que vem do grego, que significa inextinguível ou indestrutível, que era a proposta do amiant. Para você ter uma ideia, em várias épocas da humanidade, ela foi usada para várias coisas e como propriedades mágicas. Tem registros arqueológicos que os primeiros humanos que começaram a fazer ferramentas criavam uma mistura de barro com o amianto, que era um pó que eles descobriram para poder fazer potes, que deixava a coisa muito resistente. No antigo Egito, por exemplo, o amianto era usado para fazer aquelas faixas que iam embalsamar os faraós porque ia preservar o corpo por mais tempo, porque era uma substância, aparentemente que não tinha fim. E ela também era usada para fazer até os pavios das velas. Por spoiler, o

amianto não pega fogo. Você pensar no que uma substância não pega fogo, ela se torna útil pr várias e várias aplicações, né? Como os faraós eram muito chiques, eles queriam que aquilo durasse por mais tempo. Então você colocava no pavio, tacava fogo e o pavio durava muito mais tempo. Era como se fosse as velas que não apagavam nunca.

Era uma coisa bem poética, uma substância que parecia mágica. Mas entre 23 e 79 depo de. Cristo, historiador romano Plínio, o velho, começou a perceber algumas coisas diferenciadas. Naquela época existiam escravizados e tinha alguns desses escravizados que trabalhavam ou com tecidos embebidos nessa substância do tal do ambianto, né, do asbestos, ou eles trabalhavam na mineração. E ele percebia que esses escravizados que trabalhavam nesse ramo aí, eles tendiam a morrer mais jovens. E

acabou que teve uma fama assim de que eles custavam mais barato, né? Eles eram vendido mais baratos porque eles não iam durar tanto tempo assim. Há 2000 anos atrás, o pessoal já começou a perceber que alguma coisa não ia tão bem com essa substância mágica. Que no século VI, por exemplo, o imperador Carlos Magno impressionava os seus convidados com um tecido da mesa dele, que era todo trabalhado ali na fibra do amianto, que ele dava um jantar, pegava esse pano, jogava na fornalha e o negócio não pegava fogo. Era praticamente uma mágica. uma mágica que ia custar

bastante caro dali pra frente.

É aquela coisa, tem alguns conhecimentos que são criados e que depois tem um período de esquecimento e depois voltam com tudo, como se fosse uma pochete histórica, podemos dizer assim. E uma substância tão especial como o amianto não podia ficar muito tempo fora do mercado. Ele era usado como uma substância para coisas menores, mas e se a gente colocasse isso numa escala industrial? Foi o que aconteceu a partir dos anos 1800, quando a Revolução Industrial começou a criar suas fábricas. Muita produção, muitos equipamentos e muito vapor. O vapor era

a força motriz que ia encaminhar o mundo para a industrialização. Porém, se você vai mexer com vapor, você sabe que o negócio é bastante quente, né? Você tem que queimar carvão, gerar vapor, além de poluir todo o meio ambiente, você também tinha que ter alguma substância que aguentasse o tranco. E foi a partir daí que começaram a usar o amianto para várias estruturas, desde paredes de casa pré-fabricada, por exemplo, até encanamento mesmo que passava o vapor. O amianto começou a ser utilizado na sociedade como um todo e para tudo. Para

você ter uma ideia, tava até nas luvas que você ia pegar lá no forno, por exemplo, para você não se queimar, porque não passava o calor. O uniforme dos bombeiros tinha ameianto porque eles ficavam isolados. O amianto acabou virando a espinha dorsal de toda a engenharia. Mas foi em 1899 em Londres que o Dr. Montin Murray faz a primeira autópsia vendo um caso muito suspeito de uma pessoa que tinha alguns sintomas meio respiratórios. O que ele

encontra é um pulmão petrificado pelo pó. E é a primeira vez que eles levantam a suspeita no mundo atual de que o amianto podia ser perigoso. Mas será que era mesmo? Porque as coisas estavam indo tão bem. Por exemplo, em 1900 veio a fórmula que mudou como a gente encarar a construção. O austríaco Ludwig Hatcheck

montou uma mistura de cimento com ameianto e patenteou essa fórmula como eternite, ou seja, uma fórmula que era para ser eterna, não acabava, super resistente ao calor, resistente a tudo. Material era muito bom, mas tinha seus perigos. Mas a primeira morte confirmada só veio em 1924, quando uma jovem de 33 anos, a Nelly Kersha, morre asfixiada por conta de trabalhar bastante tempo com o ambianto. Até esse caso aqui, o pessoal meio que relevava um pouco, falava que não era tão bem assim, não podia ser o ameianto, mas a literatura médica falou que a partir daquele momento usou como base que realmente o ameianto não era a flor que se cheirasse, literalmente.

Mas isso tudo que eu tô te contando aconteceu tanto nos países asiáticos, apareceu na Europa, né? Principalmente a Revolução Industrial, aconteceu mais na Europa mesmo. Mas como que isso aqui chega no Brasil? Vamos dizer que a gente tinha todos os ingredientes necessários para passar por essa transformação. A Brasilite chegou aqui no Brasil em 1937.

Apesar dela ter esse nome todo simpático de brasilite, de parecer brasileiro, na verdade ela faz parte do grupo francês Sangoban. grupo esse que foi fundado lá pelos anos 1600 pelo rei Luís XV, que era uma empresa para fazer os espelhos lá do Palácio de Versalhes. Era uma empresa super chique, mas que desembarcou por aqui. Mas a gigante do setor, a Eternite, que também não era brasileira, desembarcou aqui em 1940. A Eternite, na verdade ela foi uma franquia mundial. Não é que a mesma

empresa, mas o cara lá que criou, né, a empresa, ele vendia os direitos para você fazer a mesma fórmula e também usar o mesmo nome. Com isso, eles inauguram uma grande fábrica em Osasco, uma cidade que fica em São Paulo, que a gente pode dizer que ia ser o epicentro de um período bem conturbado. Eu te falei que aqui era um terreno muito fértil para essas empresas, né? E você tem que entender o porquê disso, mas isso não tem muito a ver com o amianto em si, né? tem mais a ver com as nossas condições de de estrutura brasileira. Por quê?

Você deve entender que o Brasil ele nunca foi muito organizado e nem muito planejado, né? O crescimento, se você olhar para as nossas cidades, ele é muito à moda do que tá podendo fazer no momento, né? E como o Brasil começou como um país colonial, ou seja, o pessoal não tinha muito interesse que a gente se desenvolvesse muito bem. Tanto é que o nosso sistema de esgoto ou de abastecimento de água naquele período era feito por pessoas, não tinha cano para chegar nas casas. Isso só começou a acontecer quando eles fizeram aquela higienização do Brasil, que aqui estava tendo muita doença, né, tipo varíula, febre amarela, um monte de esquema.

Então o pessoal falou que iria higienizar o Brasil. Como que eles fizeram isso? As pessoas mais ricas do centro da cidade receberam encanamento de ferro, né? aquele encanamento velho que você vê no centro da cidade é tipo muito dessa época. E os pobres que ficavam no centro, eles meio que foram mandados fisicamente mesmo pros lados, né? Fal assim: "Você vai para lá, você

você sai daqui". Isso era meio que higienizar, uma forma muito idiota, né? Esse foi um primeiro passo, por assim dizer, da nossa estrutura. E mais paraa frente, durante a nossa história, principalmente durante o governo militar, essas periferias começaram a receber esses encanamentos, mas encanamentos muito muito ruins, não eram muito dimensionados, era só para chegar, para falar que chegou, sabe? Para você ter uma ideia, em vários países mais desenvolvidos não tem caixa d'água. Isso

é uma coisa muito brasileira. Por quê? Porque nesses outros países o reservatório da cidade tem uma altura e uma pressão boa para chegar na sua casa sem você fazer um menor esforço. Mas a gente não tem confiança disso no encanamento daqui das nossas cidades, né? Porque primeiro, se eles jogam pressão, o negócio não é muito bem dimensionado, então o encanamento pode estourar. Várias e várias cidades,

inclusive você deve conhecer, que cortam a água, tipo 4 horas da tarde ou então de madrugada porque eles querem aliviar a pressão do encanamento, porque começa a vazar, desperdiça a água. Ou seja, a caixa d'água foi um jeito que a gente criou de manter o abastecimento da nossa casa sem ter a confiança nos órgãos que são responsáveis por isso, ou pelo menos deveriam ser. Então isso aqui já é um grande ponto. A infraestrutura é muito baixa. E nos anos 60, nos anos 70, o Brasil passou pelo seu maior êxodo rural. As pessoas saíam do interior do

Brasil e iam para as grandes capitais. Com isso, a população aumentava muito. E com isso, o governo militar pensou assim: "Ih, meu Deus do céu, como é que nós vamos fazer para acomodar esse povo todo?" Para isso, o governo tinha criado o Banco Nacional da Habitação, que era como se fosse um jeito deles fazerem várias moradias populares para alocar essas pessoas que viam paraa capital. E com isso também veio o plano nacional de saneamento, onde eles puxaram mais e mais canos e deixaram encanamento do jeito que eu te contei, né? Uma beleza.

E é engraçado que só depois desse plano de habitação que a gente começou a usar realmente as caixas d'água, porque antigamente o pessoal só buscava águas nos poços e tal, mas agora a gente tinha o kit completo do cinza, era a caixa d'água de amianto da Brasilite ou da Eternite e também as telhas de amianto, né? O Brasil era só cinza. Mas parecia bem estranho que as pessoas aceitassem esse tipo de solução, sendo que era uma substância sabidamente muito perigosa, né? Mas aquele negócio, a coisa era muito barata e era o que dava para usar. As consequências eles viam depois, coisa que já tinha sido vista e provada na Europa. Inclusive na Itália teve uma

tragédia muito grande, onde 3.000 pessoas tinham perdido a vida por causa da doença do amianto. Mas aqui no Brasil não tinha muita volta, porque em 1962, em Mina Sul, Goiás, eles acharam a maior jazida da América Latina desse talo branco, o Amianto. Antes eles importavam tudo isso, mas agora que tinha achado a jazda não tinha como controlar mais, né? O negócio ia ser totalmente explorado.

Mas apesar de concorrentes, a Brasilite e a Ethernite, em 1967 criaram a SAMA, que era a empresa que ia fazer a exploração desse amianto. E eles eram concorrentes lá no depósito de construção, mas eles eram empresas parceiras na exploração. A SAMA vendia para esses dois e eles faziam os produtos. Mas o que pouca gente sabe é que a partir dos anos 80, muitas matérias começaram a aparecer e muitas reclamações dos trabalhadores da fábrica de Osasco da Eternite. Esses trabalhadores começaram a morrer e muitos começaram a apresentar uns sintomas, né?

>> Cor dos anos eu fui sentindo um cansaço, falta de aer palpitação assim. Ah, >> se andar um pouco mais depressa andando no normal, entende? Aí eu sinto a canceira. começaram a investigar sobre isso, porque o mercado global em vários países tava tentando já proibir o uso de ameianto. >> Os sacos de ambianto que vinha do exterior, vinha aquela aquela caveira, né? Tava escrito cuidado

as bestas. >> Mas no Brasil, como esse mercado já tava gigantesco, até porque a gente via, né, que toda a casa tinha mianto, não era uma coisa fácil de se fazer. Isso virou uma grande batalha judicial que se estendeu durante anos e anos. E nesse contexto começa um jogo de empurra, porque as pessoas estão doentes, as pessoas precisam de atendimento, mas a empresa não dá o braço a torcede que seja diretamente criado por aquilo. A empresa também começa a tentar fazer acordos com as pessoas para que elas não entrem na justiça, porque, né, seria muito ruim pra imagem dela. E começa a

fechar acordos, mas sem as pessoas saberem direito o que que elas tinham. Tanto que o médico que fazia os laudos e também a pesquisa sobre o ameianto do lado lá da empresa era financiado por ela, né? E muitas pessoas sofreram bastante nessa época. Acontece que nos anos 90 a Europa acaba banindo o uso de ameianto, muito pelo escândalo na Itália. A Brasilite em 2001, 2002 antecipando a coisa que ia acontecer, né, acabou tirando o Amianto da fórmula dos produtos dela. E nesse meio tempo,

esse lobby do Amianto tentou porque tentou provar que o ambianto brasileiro não era tão ruim assim quanto o ameianto da Europa, porque ele era diferente. Tinha até campanha sobre isso. >> O ambianto crisotila é diferente. Esse risco está diretamente ligado ao tipo de amianto, ao uso que se faz dele e a tecnologia empregada na sua manipulação. >> Claro que isso foi pro STF, pro Superior Tribunal Federal, mas era muito difícil quando já tinha dados científicos provando que fazia muito mal inalar o pó do amianto. As pessoas defendendo isso.

Foi só em novembro de 2017 que o STF baniu a extração de Amianto no Brasil. E em 2018 a eternite entra em recuperação judicial, claro, porque o principal meio dela trabalhar tá meio que com os dias contados, mas mais ou menos porque nesse meio tempo de dar sentença etc, o governo de Goiás entrou com uma medida em que autorizaria a extração e exportação do amianto, mas não utilização aqui no Brasil. uma coisa que, né, fica um pouco estranha, mas que foi uma lei derrubada, mas aí entram com uma medida e aí vão fazendo aquela coisa e fica entre liberar e não liberar e isso fica até os dias de hoje. A solução da caixa d'água azul foi muito inteligente e muito necessária, na verdade, porque até os dias de hoje tem várias casas que tem tanto as telhas de amianto como a caixa d'água de amianto também. Isso é perigoso? Não, mas sim,

por o grande problema do ameianta é você inalar isso. Então, quando você vê, por exemplo, vários pedreiros trabalhando sem máscara, cortando aquilo com a maquita, aquilo é extremamente perigoso. E teoricamente, com a regulamentação que a gente tem hoje em dia, as pessoas que iam fazer a substituição dessas coisas, elas não podem só jogar isso fora, tem que ter uma preparação, um descarte muito especial, o que é muito custoso, né? As pessoas normalmente que t isso em casa não tem tanto dinheiro para fazer esse processo e acabam reféns com uma substância bem perigosa em cima de casa. A verdade é que a gente ao longo dos anos passou bastante perigo com algumas coisas que a gente nem entendia, né? E o

Amianto continua sendo um inimigo silencioso, proibido, mas que por falta de recurso continua habitando as casas brasileiras. E é por isso que a paisagem tá inundada de pontinhos azuis em cima das casas.

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. Amen.