---
video_title: "Encontramos a fita que soluciona o maior delírio do Brasil"
video_id: dOwoTV8gYsE
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dOwoTV8gYsE
video_date: 20260707
video_description: |
  Será que Dragon Ball Z foi mesmo interrompido pelo plantão da Globo no dia 11 de setembro? Este é um dos maiores mistérios da internet brasileira e, depois de anos de discussões e o famoso 'Efeito Mandela', decidimos fazer uma investigação definitiva.
  
  Neste vídeo, mergulhamos em arquivos raros, analisamos dados do IBOPE da Unicamp, consultamos guias de episódios de revistas da época como a Herói e a Ultra Jovem, e até encontramos fitas VHS originais para reconstruir a programação minuto a minuto. O resultado vai te surpreender e mostrar que a verdade pode ser diferente dependendo de onde você morava. Confira o dossiê completo!
  
  00:00 - A lenda de Dragon Ball e o 11 de setembro
  01:29 - Contextualizando o atentado de 2001
  03:30 - O que eu lembro daquela manhã
  04:40 - O print do IBOPE e o "Efeito Mandela"
  07:01 - A busca pela fita VHS definitiva
  08:06 - Onde o mito realmente começou? (Orkut e comunidades)
  12:02 - Reconstruindo a cronologia: Aviões vs Programação
  13:08 - O depoimento do Memória Globo
  15:20 - Quem é Pedro Janov? O arquivo de fitas
  18:14 - A estrutura dos plantões e comerciais
  21:23 - Guia de episódios: Revista Herói e Ultra Jovem
  23:00 - "Vou te comer": O episódio 235
  26:39 - O Dossiê da Unicamp e os dados oficiais do IBOPE
  29:02 - Engenharia Reversa: A fita de Digimon e Dragon Ball
  32:50 - A prova do dia 12 de setembro
  35:46 - O fator Fuso Horário: São Paulo vs Resto do Brasil
  39:30 - Conclusão da investigação: A verdade final
  
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Era muito engraçado como é que as coisas funcionavam antes da época da internet, porque era tudo visto como uma lenda urbana. Guaraná podia causar uma doença muito terrível. Tava lá nos e-mailos do início da internet. Tinha carro com palhaços assassinos que roubavam órgãos das crianças. Mas com certeza a lenda mais discutida até hoje é se Dragon Ball foi ou não interrompido pelo plantão da Globo.

O assunto que vamos concordar ficou meio datado, ficou até meio sem assunto, mas será mesmo? A verdade é que todo mundo que vem comentar sobre esse assunto vem com algum print de alguma coisa, uma outra coisa, mas não sabe de onde que saiu. E a verdade mesmo é que ninguém conseguiu provar 100% com dados e fazer todo um dossiê para ver o que que é verdade e o que não é nessa história. E eu achei que o momento era esse. Eu não vou mentir para vocês. Eu acho que sim.

Dragon Ball foi interrompido pelo plantão da Globo, mas eu não sou cabeça dura a ponto de não ver as provas. Quando eu ver, eu com certeza vou acreditar. E eu e você vamos fazer essa investigação que é a verdade documentada se Dragon Ball foi ou não interrompido pelo plantão da Globo. É hoje no Nerd Show. [música]

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Bom, pra gente começar temos que contextualizar porque talvez você não saiba do que eu tô falando, apesar de ser um assunto bem difundido e não ter tanta utilidade assim, mas é das coisas inúteis que a gente gosta mais. Você deve saber que no dia 11 de setembro de 2001 aconteceu um evento que marcou a história dos Estados Unidos, que foi o atentado às Torres Gêmeas. 11 de setembro de 2001, >> uma terça-feira [música] que vai marcar a história da humanidade.

>> A maior potência do planeta é alvejada pelo terror e em [música] menos de 2 horas, dois dos prédios mais altos do mundo se desfazem numa montanha de poeira e fumaça. Foi um episódio marcante, porque isso escalou para várias outras frentes quando os Estados Unidos meio que começou a guerra contra o terror, que foi um grande mote ali pelos anos 2000 à frente, né, em que os Estados Unidos estava caçando as pessoas que tinham a ver com o atentado que eles sofreram. Com certeza foi uma coisa muito triste, né? E com certeza algumas pessoas chegam até a achar desrespeitoso que a gente fica falando sobre ah sobre desenho animado e coisa quando muitas vidas foram perdidas. E isso é totalmente verdade, mas a gente tem que separar as coisas, né? Uma coisa sobre a

tragédia não tem nada a ver com uma memória de infância que com certeza todo mundo que estava vivo naquela época teve. Eu vou te contar o que que eu lembro dessa história e a partir daí eu acho que a gente vai conseguir pensar algumas alternativas. Eu lembro que nesse dia eu estava de manhã, como eu sempre tava lanchando, né? Porque eu lanchava bastante, esperando para ver os desenhos que iam começar. Mas nisso, claro, antes passava o programa da Ana Maria Braga, que era o mais você. E tudo

tava ocorrendo muito normalmente, até que entra o plantão da Globo.

Você está vendo aí agora imagens ao vivo de Nova York das chamadas Torres Gêmeas do World Trade Center. >> E quando entra o plantão, você sabe que a coisa é mais violenta e alguma tragédia mundial ou pelo menos no Brasil aconteceu. Depois disso, voltou Ana Maria Braga, né, pros desenhos. E quando estava começando a passar o Dragon Ball, quando estava chegando no clímax do desenho, entra o plantão e depois a gente espera e nunca mais voltou. O Dragon Ball nunca mais voltou pra programação. Isso é o que eu lembro. E a

parte disso, isso virou um assunto nas escolas, né? Porque estava todo mundo esperando a transformação do Super Saajin 3. Era um momento de muita expectativa e que isso com certeza foi um evento marcante, né, para muita gente que lembra isso, mas que muita gente também não lembra isso e fala que nem Dragon Ball passou naquele dia. E tem gente que fala que, na verdade, outra coisa foi interrompida. Teve gente que chegou a falar que inclusive Dragon Ball nem tinha estreado ainda na TV Globo.

Mas isso é uma coisa muito estranha, eu pensei, né? Por quê? Uma memória tão forte que são eventos meio que traumatizantes. Será que as pessoas podiam pensar tão diferente e lembrar coisas tão diferentes assim? Isso é muito estranho. Isso aconteceu em 2001,

mas nos anos seguintes algumas provas foram aparecendo. [música] Ao longo dos anos. Algumas coisas foram aparecendo que faziam um sentido para que aquilo não fosse verdade. Algumas coisas que chamavam de provas. Mas será que eram provas mesmo? Uma coisa que

circulou durante muito tempo foi o print do Ibope de São Paulo falando que na verdade o que tava passando na hora do plantão da Globo foi garrafinha, que era um desenho animado bem antigo. [música]

Altura deinha todo diao de garrafa. Rafinha, >> que com certeza coloca um peso, mas isso é um print de alguma coisa que a gente não sabe o que que é de fato. Com uma inteligência artificial ou com Photoshop, a gente faz maravilhas hoje em dia. Será que aquilo seria de verdade? De onde que aquilo teria saído?

Como que a gente podia provar isso? E outro argumento muito forte contra isso, contra a tese de que foi interrompido, é que isso não passa de um efeito Mandela. Mas o que que é o efeito Mandela? O nome Efeito Mandela surgiu em 2009 pela criadora dele, a Fiona Broom. É porque ela estava na convenção e chegou no assunto de lembrar que o Nelson Mandela, né, tinha, infelizmente, morrido na prisão lá nos anos 80. E todo mundo,

nossa, é mesmo, né? Foi complicado esse esquema, que na verdade é uma memória falsa. Nelson Mandela não morreu na prisão, mas todas as pessoas meio que tinham essa impressão que Nelson Mandela tinha morrido na prisão. E ela notou esse fato e começou a cunhar esse termo, né, de efeito Mandela, que claro, ela trouxe para um lado meio paranormal, que tinham lembrado de uma coisa lá que era uma memória falsa, mas que tem um certo lado lógico, né, mas que teoricamente essa lembrança de Dragon Ball ser interrompido pelo plantão era um efeito mandela. Isso ficou meio que institucionalizado para rebater os argumentos de que tinha sido sim interrompido. Provas contra também tinha

relatos de pessoas falando, inclusive de pessoas falando que estavam doidas para chegar da escola para ver o daburá morrendo, né, que era um episódio que ia passar no dia. Então, eram muitas provas contra, né, mas provas. E o que a gente tinha de a favor, basicamente era a minha memória, a sua memória, a memória de quem lembrava disso, que não é tão confiável assim, né? Mas que a gente não pode duvidar da gente mesmo também, né? Bom, mas eu pensei, o único jeito da gente conseguir provar que interrompeu ou não interrompeu é achando uma fita com isso. Foi uma coisa meio lógica que

eu pensei e muita gente com certeza já pensou isso. Você mesmo que tá assistindo já deve ter tentado isso, mas tem um problema. A gente sempre usa como fonte de pesquisa o YouTube. E o YouTube ele não gosta muito de episódios inteiros ou desenhos animados, episódios passando lá, porque o YouTube normalmente dá direitos autorais e trava. Você já percebeu o quão é difícil alguns desenhos, algumas coisas você achar no YouTube, ainda mais mexendo com a Globo, porque passava na TV Globinho.

Essas fitas inteiras não iam estar no YouTube. Mas eu tive uma ideia. E se a gente pegasse alguns outros trechos de momentos diferentes para conseguir montar essa história que nem os paleontólogos fazem, que eles acham um pedaço de um osso, um outro pedaço e fazem aquela reconstrução do que que podia ter acontecido ali por uma certa aproximação. Talvez esse foi o seu caminho pra gente começar essa investigação. [música] Primeiro a gente tem que entender como é que esse mito começou, por minha cabeça isso foi meio que gerado nas nossas conversas de escola. Não teve uma coisa

meio acontecimento zero que originou tudo isso, mas a verdade é que muitas pessoas colocam pejorativamente na conta do site fatos desconhecidos com uma matéria de 2014 que lança essa dúvida e todo mundo acha que surgiu lá, mas eu e você sabemos que isso é muito mais antigo do que 2014. Apesar dessa matéria tá lá no site dos fatos desconhecidos. Então, que tal se a gente desse uma olhada nos lugares mais antigos para ver de onde isso podia ter saído? E talvez você não lembre, mas teve uma época em que o Orcut ele meio que foi a grande base de dados da nossa memória, né? Porque tudo que a gente fazia ou queria guardar, a gente colocava nos scraps, nos flogões. E o Orkut com as

comunidades era grande interação que a gente tinha. Tinha várias comunidades lá, né, de gente que pensava sobre a mesma coisa. Além de fazer amigos, o Orcut permite formar comunidades. As pessoas se agrupam pelos mais variados motivos. >> Você vai entrando e vai entrando e vai entrando e não tem fim. Você vai, você

pode viajar pelo pelo pelas comunidades. >> Tem muita gente que fala que lembra de uma comunidade que é eu lembro do Dragon Ball ser interrompido pelo plantão da Globo. Então eu fui investigar. Mas a verdade é que não tem nenhuma imagem na internet e também naqueles sites que gravam o log de antigamente dos sites, que é como se fosse uma internet velha ou internet archive que prova que essa comunidade existiu. Na verdade, isso ficou meio que numa memória, é quase um efeito Mandela. Mas o que realmente a

gente pode provar que existiu foi a comunidade que eu tenho medo do plantão da Globo. E isso no Internet Archive a gente tem acesso. Eu passei horas, horas olhando todas as malditas mais de 100 páginas de arquivo que tem lá, mas nenhuma dessas comunidades citava o plantão e o Dragon Ball. É claro que esses posts não chegam até 2001, mas essa comunidade é mais recente do que 2001, então a gente não consegue ver lá. Mas com certeza é o lugar mais antigo que a gente consegue rastrear esse mito sem ser no no dito popular do recreio da das crianças, né? Então com isso em

mente eu pensei eu tenho que dar uma segunda olhada pra gente ver se a gente consegue achar essa fita, essa gravação. Se não tem no YouTube, que tal se tivesse em outros lugares? Uma coisa curiosa que eu pensei é que a gente pensa muito no YouTube, mas a gente esquece que o YouTube tem concorrência. Por exemplo, o Vimeo, o Daily Motion, o próprio Facebook tem muitos vídeos. É meio ruim de achar lá na pesquisa, mas também a gente dá um jeito em tudo. Com

tempo e paciência a gente fica com muito, muito nervoso, né? Nesses que eu te falei não achei nada. No Redit, que é aquele subfórum lá com várias pessoas, não achei nada. Comunidade de Lost Media, são pessoas que estão tentando recuperar vídeos que não se vê mais. Com certeza lá vai ser um grande achado, mas infelizmente eu também não achei nada lá. Mas eu lembrei

que tem vários canais de colecionadores de VHS. >> E salve galera, estamos aqui com mais um vídeo. Eu vou mostrar pra vocês essa fita aqui, ó. Tem escrito Chaves. Pois é, esse aqui eu ganhei do lote Geraldo e a gente vai conferir o que tem aqui.

>> E muitas vezes postam a programação completa ou um programa completo, não com os nomes que são buscáveis. Eles não colocam exatamente o que que era. Muitas das vezes você tem que assistir para você ver o que que você vai achar. E eu achei. Mas para fazer um pouco da nossa paleontologia aqui, a gente precisa fazer alguns ajustes, porque a gente precisa se situar naquele dia. Será que

a gente pensando o que que aconteceu na ordem ali, a gente consegue entender qual era a programação? Porque dessa forma a gente consegue achar talvez outros pedaços da programação e não exatamente o que que a gente tinha que fazer para ver se realmente será que garrafinha tinha sido interrompida. Se a gente achar outros horários, talvez não. [música] Pela cronologia, o primeiro avião que atinge a torre norte é de 8,46 e o segundo avião que atinge a torre sul é de 9,3. 8:46 que bate muito bem com o horário da Ana Maria Braga e 9:3 que vem bem antes do horário da garrafinha. A

gente sabe que Dragon Ball tava dentro da TV Globinho passando a saga Madinbu, mas que ele começava no horário fixo, mais ou menos às 11 horas da manhã, que nem eles mesmo anunciavam. >> 11 da manhã [música] tem muita ação com Dragon Ball Z na luta contra inimigos da pesada. Então, a gente sabe que Dragon Ball passava mais ou menos às 11 horas da manhã e que depois tinha Digimon. Depois segui os programas do almoço, Jornal, Globo Esport e afins. Mas a gente já tem a nossa timeline. 11 horas

era Dragon Ball. Olhando dessa forma, não faz o menor sentido o Dragon Ball ter sido interrompido pelo plantão da Globo, sendo que era uma coisa que acontecia meio que imediatamente, mas será que meio imediatamente assim? Como a gente não tinha imagem disso, quem pode responder pra gente é o pessoal da própria Globo, o pessoal que mandava no plantão. Então eu resolvi que a gente podia investigar o site do Memória Globo, que mostra algumas reportagens que com certeza não tinham nada a ver com o Dragon Ball, mas eles com certeza iam noticiar alguma coisa sobre o atentado. E a história do atentado foi mais ou menos assim. A imagem que você

tinha era de um de um de uma fumacinha saindo e a gente entra com o plantão porque tem alguma coisa pegando fogo lá no no outro center. >> Então eu fui pro ar para dizer que tinha batido no prédio e que um avião em Nova York não sabia nada. Mas em nenhum momento alguém pensou em atentado terrorista. Era impossível você pensar nisso. >> E aí as emissoras americanas começaram a entrar também CBS, ABC e tal. A gente

deu o primeiro plantão e eles saíram e eu voltei. Não sai, não sai, não sai, não sai. Porque estão dizendo que pode ser alguma coisa maior. A gente voltou pro desenho animado e voltou pro plantão. >> Só que tem um detalhe nesse depoimento que me chamou atenção.

>> Estamos ao vivo até 3:30 da tarde, acho foi aqui no Brasil, acho que era 10:30 da manhã, 11 da manhã, uma coisa assim. >> Mas esse horário que ele lembra mais ou menos, ele é bem diferente do que tá falando aqui nos dados de quando que aconteceu o evento, né? Isso deixa a coisa um pouco mais aberta e bem mais próxima do horário de 11 horas da manhã que no Ibope mostrava que ia passar Dragon Ball naquele dia e que estava passando naquele horário médio em todos os dias. Isso é muito estranho, né? Porque teoricamente teria que ter mais plantões da Globo para interromperem a programação. Mais um detalhe que muita

gente não preste atenção é que não foram só dois aviões, foram quatro aviões. Teve um avião que atingiu o Pentágono às 9:37 e teve um avião que caiu num campo aberto na Pennsylvânia às 10:3. Pera, mas isso aí muda um pouco de figura, né? Porque dessa forma a gente começa a aproximar mais do que estava lá os horários do Dragon Ball, pelo menos não é lá no horário, mas se a gente pensar quando os plantões vieram e a hora que as coisas aconteceram, fica um pouco mais nebuloso do que só um papel frio que tá lá mostrando os horários das coisas, né? E aí que fica um grande vácuo nessa história, porque a gente não tem essa filmagem, porque isso ia mudar tudo, como que a programação seguiu? Mas

talvez se a gente conseguisse ver a programação do resto do dia, a gente conseguia conectar alguns pontos. E isso a gente conseguiu. [música] Nessa hora me deu um estalo. Eu lembrei que eu tinha feito uma matéria com o Pedro Janov. Talvez esse nome não te diga muita coisa se você não é aqui um assido do canal, mas várias vezes a gente vai trazer algumas mídias que tem aquela marca d'água. Você viu em Pedro

Janov, Pedro Janov, Pedro Janov. Quem é Pedro Janov? Você seria o Pedro Janov? >> Eu sou o Pedro Janovgo Danilo Rodrigues. >> Mas não é Pedro Janov. Mas eu, eu a

minha vida, minha infância inteira, eu vi lá Pedro Janob. Não copie. [risadas] >> Se você quiser descobrir, eu tenho o vídeo. Mas o Pedro Janov é o Danilo, que tem uma grande coletânea de fitas que ele coleciona e ele começa a subir essas fitas. Ele nunca sabe direito o que que tem lá, porque muitas delas não vêm etiquetadas. As fitas, elas chegou aqui,

ó, não tem [música] nada escrito. Eu não tenho ideia do que tem gravado nessa fita aqui, nessa aqui, ó. São fitas que não tem nenhuma identificação, gravações caseiras das pessoas. >> E eu fui pesquisar no canal dele para ver se ele tinha alguma coisa, né? E pra minha surpresa tinha programação do dia 11 de setembro de 2001, mas só que a partir de um outro momento em que estava passando a novela, A gata comeu. Bom, a

fita era muito longa, mas não tinha jeito. A gente tinha que assistir tudo para ver se a gente achava alguma coisa que conectasse alguns pontos. E eu achei a estrutura básica é a novela começa, passa um pedaço da novela, ela vai pros comerciais e quando entra o comercial entra mais um plantão. E isso se segue durante toda a programação. Vários plantões entrando o dia inteiro, plantões e plantões e plantões. Depois

vai pro mudança de hábito, que é o filme, né, da sessão da tarde e mais plantão, plantão, plantão. [música]

[música] >> Tudo bem, entra, por favor.

>> [música] >> Ainda aqui, imagens ao vivo de Nova York, nós voltaremos a qualquer momento com outras imagens, outras informações dos ataques terroristas em série aos Estados Unidos. >> E claro, a gente pode olhar pro negócio do Ibope lá que a gente tinha e ver, não é isso que tá rolando, ó. sessão da tarde, a gata comeu, tá na ordem aqui, mas só que tem uma coisa um pouco diferente. Será que o Ibope tá com horário totalmente certo? Porque se você parar para pensar, olha como é que tá a estrutura, tem a novela, tem o plantão, passa um tempão desse plantão, porém os comerciais não são cortados e a novela não pula. Ou seja, ela coloca o plantão,

passa os comerciais inteiros e segue a novela. Ela não sofreu corte nenhum, assim como o próprio filme. E dessa forma não tem como a programação seguir linear e seguindo o horário, sendo que estão enchendo linguiça com outras coisas bem grandes. Um desses plantões, inclusive, é um dos senadores lá dos Estados Unidos falando que o próprio presidente Bush tava lá, né, fazendo a estratégia de retomada ou pelo menos de resposta que ele ia adotar. É claro que isso não responde nada, mas coloca mais uma questão pra gente conseguir considerar. Se eles estavam fazendo isso

com a novela de mexer no horário, fazendo isso com o filme de exceção da tarde, o que que eles não fariam com os desenhos, né? Talvez não fosse assim tão importante para eles manter a ordem dos desenhos, porque ou eles sumiram ou eles sofreram algumas modificações, porque o horário dificilmente ia bater, porque o horário, segundo esse print que nós estamos considerando ainda como desconhecido, realmente não pode ser levado ao pé da letra, porque o horário da programação, com certeza tá diferente do horário que tá lá, considerando que ele é real. Mas claro que eu não posso parar só nisso. A gente tem que ver se essa fita ela reflete a realidade. Será que não há montagem? Será que eles

passaram realmente os comerciais? E eu fui investigar algumas notícias da época para ver o que que podia est acontecendo. Em alguns repositórios de notícias da época, eu achei algumas menções dizendo que a Globo estava tendo problemas com os patrocinadores. Por quê? Porque esses patrocinadores não estavam gostando da associação da marca deles com esses plantões, essa violência. e a Globo tinha deixado de

exibir alguns outros comerciais e estavam querendo meio que uma reparação que a Globo ia compensar depois. E outra coisa que a gente nunca parou para pensar, mas que aconteceu foi que o SBT sim continuou passando desenhos. A Globo, claro, aumentou muito a sua audiência, mas o SBT com os desenhos foi uma alternativa para quem não queria ver aquilo tudo. E por mais irônico que possa parecer, no SBT tava passando SWAT Cats num episódio onde um helicóptero, um avião, tava batendo numas torres lá nos Estados Unidos. Isso sim que é ironia, né? Se o Santos realmente vem

aí. Bom, mas a parte dos anúncios mostra que realmente a Globo tava querendo passar os anúncios para não contrariar as pessoas que pagavam caro para poder anunciar. Então, na minha concepção, isso parece totalmente plausível. A fita parece legítima e parece ser uma peça bem importante do nosso fóssilciil. E essa fita também mostra um detalhe muito importante pra gente continuar essa investigação, porque em um determinado momento eles não usam mais a vinheta do plantão da Globo, eles usam a vinheta de guerra ao terror. Dá uma olhada.

>> Eu vou fazer uma pergunta simples. Onde estão os livros de música? >> Ó. >> [música] >> Beleza, a gente já tem um cenário pronto, a gente já tem uma mecânica, a gente já tá situado no tempo. Como a gente não tem o momento exato, talvez o melhor momento da gente avançar nesse esqueleto é a gente olhar qual é o episódio que estava previsto para passar naquele dia. Porque se a gente achar

alguma coisa da época passando de outro momento, por cálculo matemático, a gente consegue entender qual era a previsão de episódio que estava passando naquele dia. se foi interrompido ou não foi, mas pelo menos a gente ia saber o que que estava previsto. É talvez o melhor caminho pra gente seguir a partir de agora. [música] O melhor jeito da gente começar é pelo Google. Vamos pesquisar algumas coisas pra gente ver o que que a gente pode achar, né? episódios de Dragon Ball na

Globo, episódios previstos, até que aparece uma coisa bem interessante que é uma lista da crítica de cada episódio de Dragon Ball na herói. A herói é uma revista muito conceituada da época e tem uma versão do site da época que foi preservada, ou seja, é navegável, todo mundo consegue ver e é realmente da época. Inclusive, esse é um dos grandes argumentos usados pr as pessoas falarem que o Super Saajin 3 sido interrompido porque o episódio não ia passar. Vamos ver então. Pr você saber, o episódio onde o Goku se transforma em Super Saadin é o episódio número 246.

Guarda esse número. Esse é o número que a gente quer achar. Então, olhando aqueles arquivos lá de episódios que passavam na Globo, eles faziam a resenha. O Super Saiin 3 passou no dia 26 de setembro de 2001. Isso empurra o Super Saiyajin 3 pro final de setembro e não perto do 11 de setembro. Então, se

em 26 ia passar o episódio 246, por conta matemática, a gente chega na conclusão de que no dia 11 de setembro iria passar o episódio 235, que sim, é aquele episódio o Vou te comer.

Ah,

episódio que o nome ninguém esquece mais, né? Realmente 235 era para passar o 11 de setembro. A Herói sempre foi uma revista muito conceituada, muito bem falada, né? A gente tinha uma certa confiança nisso, mas nós estamos fazendo aqui o vídeo de investigação definitiva sobre esses fatos. Então tudo que a gente for fazer, a gente tem que ter prova contra prova e uma terceira via ali pra gente ver se a gente acha alguma coisa. Como que a gente podia fazer

isso? Talvez usando as outras fontes. Que tal se a gente usasse as outras revistas da época, que tinha também o guia de episódios? Porque cada revista é de um mês que falava quais episódios iam passar de Dragon Ball na TV Globinho. Segundo análise, o episódio 246 de Dragon Ball, que é o Super Saajin 3, passaria por volta de 26 de setembro de 2001. Uma revista que fazia muito

sucesso naquela época era a revista Ultra Jovem. E se a gente olhar direitinho qual que era o guia, a gente consegue achar qual revista que podia ter esses episódios. Olhando, a gente consegue ver na revista Ultra Jovem 12 que ela tem algumas coisas lá, mas o mais importante é que tem a revista Guia Ultra Jovem e a número dois vai mostrar o que que a gente quer. E pelo que a gente pode ver no guia de episódios, ele bate com o que tá lá. Ele bate com a programação do que tava na revista Herói. Isso na revista Herói do site que

eram as análises. Mas bate também com o que a revista Herói tinha nas edições 26, 27, que estão mais ou menos mostrando aí qual que é a programação de episódios. Coisa que eles deixam bem claro na revista que é segundo a Globo informou que vai passar, porque vocês sabem que o negócio era uma bagunça, né? Mas aparentemente as coisas batem, né? O site da herói é confirmado pela revista Herói, que é confirmado também pela programação da revista Ultra Jovem.

Beleza, isso tá confirmado, mas eu acho que a gente consegue confirmar isso mais ainda. E seria muito bom se a gente achasse agora um episódio passando na TV Globinho de Dragon Ball com uma data que não precisa ser a data do 11 de setembro, pode ser qualquer outra, porque a gente consegue confirmar o guia da herói. E claro, dei mais uma olhada no canal do Pedro Janov, do Danilo, mas dessa vez eu não achei nada, mas eu não ia desistir. Vi que o Danilo tinha um monte de fita lá, podia ter alguma coisa que ele ainda não subiu pro YouTube. E mandei mensagem para ele. Mandei para

ele perguntando se não apareceu por lá, por exemplo, uma gravação da TV Globinho, né, de 2001. Podia ser qualquer período, não tinha problema nenhum. E mandei a mensagem, agora a gente precisava esperar porque dependendo da resposta dele ou uma fita que aparecesse de um outro lugar, a gente ia conseguir colocar mais uma peça no nosso quebra-cabeça. Enquanto isso, eu podia garimpar de outra forma, né? Fui entrando em outros canais, uns canais que eu nunca tinha entrado ainda, mas que tinha um material muito valioso para várias outras coisas, mas não tava achando, né? Mas esbarrei no canal TV

HIP, inclusive um canal muito legal, eu quero deixar aqui a recomendação, né? em que tinha vários canais da TV aberta e chamadas e por lá eu achei também a TV Globinho e Dragon Ball, mas não era o que eu precisava ainda. Mas talvez eu entrando em contato também conseguia arranjar um outro pedaço dessa história. Ele gentilmente me mandou vários arquivos que ele não subia porque dava direitos autorais no YouTube. E ele tinha sim episódios completos de Dragon Ball que passaram a TV Globinho, mas que não mostrava a TV Globinho e não mostrava nada que provasse que dia que esse episódio passou. Isso aí foi muito

bom, foi muito nostálgico, mas não provava quando que isso acontecia. Mas tem uma outra revir à volta muito grande nessa história, porque ele perguntou se eu tinha os arquivos originais do Ibope daquela época. Isso leva a gente pra próxima fase. [música] Ele gentemente me explicou, né, que tinha um acervo da Unicamp que o Ibope disponibilizou com várias e várias audiências e vários arquivos e diversas formas diferentes com muitas e muitas páginas de anos e anos da televisão brasileira. não só da televisão brasileira, como tem arquivo de rádio, de um monte de coisa. E eu fui ver esses

relatórios de audiência, pensei, será que aquele print que ninguém explica direito de onde veio é desse acervo e tem uma parte em que ele tá lá que é o original? Porque isso vai dar muito mais peso para esse print que ninguém sabe de onde saiu, né? Que falam que sim, mas não mostram porquê. E quando eu comecei a olhar, ele realmente era de lá. O print que falava da garrafinha era real e tinha lastro, tinha documentos e com atestado do Ibope real e da Unicamp. É

um lugar com acesso um pouco restrito, né? Mas que ele já tinha pedido isso e me cedeu esses arquivos que tem dado pra caramba. Só para você entender, ele tem até siglas, por exemplo, ADP, que é audiência domiciliar por programa, ou seja, mostra que cada programa tinha uma audiência, não precisava ser um programa fechado. Por exemplo, TV Globinho mostrava a audiência de todos os desenhos da TV Globinho, isso era ótimo. Tinha o RDAP, que é relatório diário de audiência por programa, que aí é um pouco mais genérico. E tem várias e

várias outras siglas, mas vão pro que interessa, né? E lá mostra várias e várias coisas, né? Mas não mostra o episódio em si, mas mostra que dia que passou ou não. Mas o que mais importava era aquele print era real. Só para você saber, o que eu peguei foi o arquivo ADP de São Paulo, ou seja, relatório pro programa, né? Fui na semana de 10/09 a

16/09 e olhei a programação e consegui comprovar que tanto essa parte era real desse print como também a fita da gata comeu e o mudança de hábito também eram reais. Ou seja, aquilo tudo encaixava muito bem. O nosso esqueleto estava indo pro lugar certo. Nesse ponto, a minha lembrança de Dragon Ball foi interrompido pelo plantão da Globo. Parecia ter caído por terra. Nesse

momento a gente pode afirmar categoricamente que pelos dados o Super Saajin 3 não apareceu naquele dia. Mas isso levanta uma outra suspeita e eu acho que a gente vendo a fita do Danilo, a gente pode continuar investigando porque ele voltou com uma coisa surpreendente.

O Danilo achou uma fita com bambulo passando direto do dia 16 de outubro de 2001. E com isso a gente podia fazer a engenharia reversa para realmente falar, será que aquela lista de episódios tava certa? Será que era outro episódio? É o Vou te comer tava previsto pro dia. Assistindo, eu consegui ver a fita começava com o sítio do Picapau amarelo, do Reino das Águas Claras, quando começou, depois passando Digimon e Dragon Ball. Só que eu fui olhar e notei

que pelo Ibope ele não estava encaixando muito com o dia 16. Na verdade a fita aponta pro dia 15 e isso bate muito bem por na fita mostra que hoje ia passar um episódio de O Clone que naquele momento era segunda-feira. Eles falam: "Hoje segunda-feira". >> Por quê? Que aconteceu?

>> Meu pai [música] não quer vocêar lá em casa. >> Nesta segunda, depois do Jornal Nacional. >> E agora? Que que vai ser de mim? Cloney.

>> Só podia ser o dia 15 de outubro de 2001. Isso bate muito, porque o sítio do Picapau Amarelo ia começar uma nova fase em outubro de 2001 e aquele episódio batia muito certo. Daí, não só por Dragon Ball, mas pelo Digimon também, a gente conseguia datar aquilo, porque o episódio era Anquilomon, o guerreiro da Terra, que era o número 24. E o episódio que tinha naquela fita era o poder de Super Goen, que é o episódio número 258. Isso sim a gente pode chamar de prova definitiva. Fazendo a matemática, a

gente vai ver qual o episódio tava passando ou passaria naquele dia. Segundo as contas, no dia 10 de setembro ia passar o episódio número 234 e estava previsto pro dia 11 de setembro o episódio 235, que não passou, ou seja, que passou no dia 12 de setembro de 2001. E com isso a conta bate, a conta fecha. E a verdade é que seu episódio 235 vai explicar bastante coisa. Vamos entender o que que acontece no episódio 235. É aquele episódio que o

Mad se cansa, ele mata o da Burá, transforma ele em biscoito e que o Vegeta tá lá meio que nervoso com o Med Vegeta e tá fazendo todo o poder dele falando que vai matar o Madinbu. Você lembra que eu te falei que tinha um cara num fórum falando que tava doido para chegar para ver o episódio do daburá sendo derrotado pelo Madimbu? Ele tava doido para isso acontecer. Então quer dizer que esse cara tem grande chances de tá certo. Isso bate também com a nossa expectativa do Super Saajin 3.

Como que a gente ia saber disso nessa época? Você lembra da revista do Trajovem? A gente estava muito maluco para ver o Super Saiyaj 3. Eles estavam antecipando, contando histórias. A gente estava querendo muito ver esse episódio.

>> Prestem atenção. Como podem ver, agora estou no meu normal. [música] >> Este é o super Saadin. E depois [música] e esta, esta [música] transformação supera os poderes do Super Sain. Fase dois. Ah!

[música]

>> [música]

[música]

>> Mas a gente tropeça numa prova que não foi tão comentada, mas que parece fazer todo sentido e destravar um grande capítulo. Muita gente descreditou, mas tem uma gravação do dia 12 de setembro em que Dragon Ball foi interrompido. Esse sim, supostamente aconteceu, mas agora a gente já tem prova para validar se isso é verdade ou mentira. Vê o vídeo aí.

Jeito engraçado. >> Você me deixou nervoso. Eu vou te matar. Eu vou te matar. >> Edita, seu inseto. Está bem. Está bem.

Acabe com ele. Acabe com ele, Madimbu. Esse infeliz se revelou. Eu já não preciso mais dele.

Beleza. Isso aqui muda tudo porque pelo que a gente pode ver, esse é o episódio que eu te falei que bate na conta certa. É o episódio em que o Vegeta tá batalhando contra o Madinbu. E tem algumas coisas pra gente analisar. Primeiro, olha o enquadramento do Vegeta, do Madinbu. Vegeta na direita,

Madimbu na esquerda. Agora olha o enquadramento do Super Saajin 3. Goku transformando na direita, Madimbu na esquerda, os dois com Babidi. E agora o ponto crucial que faz todo sentido ter aquela fita da gata comu. Olha só o que que interrompe o desenho.

Não é o plantão da Globo normal, é a vinheta do guerra ao terror. vinheta essa que a gente viu que entrou na programação no mesmo dia, mas no final do dia e a partir daí foi usada, ou seja, as peças começam a se encaixar. E tem uma teoria que é bem menos aceita na internet nessa discussão de que na verdade o episódio que foi interrompido aconteceu no dia seguinte e foi o episódio 235, ou seja, toda a nossa investigação ruma para essa conclusão. Parece que é só isso. A gente achou o episódio que foi interrompido pelo plantão da Globo até que surgiu uma nova prova.

Eu [música] não tenho pretensão nenhuma de est certo com a minha memória. Eu quero saber a verdade. Eu acho muito legal a gente reconstruir, fazer essa investigação porque eu falar assim: "Ah, eu lembro, pronto, acabou". Não, eu quero lembrar se for verdade, mas a verdade é que tudo parece fazer muito sentido, certo? Faz bastante sentido. Eu ficaria feliz em

parar por aqui e falar: "É assim que Dragon Ball aconteceu, foi dessa forma e as provas estão aí. Elas estão todas aí. E eu tô muito convencido disso. Porém, tem um pequeno probleminha que me chamou muita atenção. O ibope que a gente tava olhando era de São Paulo. A revista

Herói era feita em São Paulo. A revista Ultra Jovem que a gente viu também, ela também é de São Paulo. Tudo que a gente viu até agora, as fitas de vídeo, todo o conteúdo é de São Paulo, especificamente no máximo Campinas, que é reproduzido em São Paulo. Parece um detalhe meio bobo, né? Mas deixa eu te explicar uma coisa aqui que vai dar uma bagunçada em tudo.

Eu te afirmo categoricamente, se você tava em São Paulo naquela época, foi isso que aconteceu. Eu tenho plenas provas, plena confiança de afirmar que qualquer coisa diferente disso realmente você não viu. Era a sua memória te traindo. Porém, vamos dar uma olhadinha no nossos arquivos aqui do Ibope. Você deve notar que o Ibope não tratava todos os lugares como a mesma praça. Ou seja,

tem IBOPE de São Paulo, do Rio de Janeiro, de Belo Horizonte, de Manaus, de Maringá, de todos os lugares, Recife. Então eu fiquei pensando, se a gente vai fazer uma investigação a fundo, a mais completa já feita, a gente não pode pegar só provas de um lugar. São Paulo não é o Brasil. O Brasil é gigantesco. E tem um outro detalhe, em 2001, o Brasil tinha diferença de fuso horário. Eu não

sei se você sabe, mas o Brasil tem quatro fusos horários, né? E tem uma matéria muito interessante falando que as afiliadas, as redes que retransmitiam o sinal, elas sim bagunçavam os horários, trocavam programação e as coisas que entravam em ordem muitas vezes podiam entrar duas horas depois, porque o fuso horário era diferente. Então, estados como Acre, Amazonas, Roraima, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul podiam ter diferença de horário. Isso quer dizer que Dragon Ball foi interrompido? não prova, mas planta uma dúvida bem grande. A transmissão não era

simultânea para todo mundo. O que que estava passando na hora que aconteceu isso em outras regiões? Para você ter uma ideia, até 2008 não existia uma chamada redifuso que só surgiu naquele ano, que a partir de 2008 todos os canais, as grades, né, foram unificadas para passar no mesmo horário para todo o Brasil. Então, por exemplo, tinha a Globo Nacional, mas tinha as TVs afiliadas com programas que eram locais, comerciais que eram locais. Você já deve ter visto comerciais de outros lugares na Globo que você fala assim: "Mas isso não passava aqui". Claro, era só em

outros lugares. As redes eram diferentes. A grande questão é se uma criança em São Paulo tá vendo uma coisa, uma criança num estado diferente tava assistindo o quê? Talvez o único jeito é começar a mandar mensagem. e fui atrás da TV Anuera em Goiás, que eu ouvi falar que a televisão lá era um pouco diferente o horário. E pensei também, se

eu lembro disso aqui em Belo Horizonte, talvez as pessoas que fazem ripagem, né, que fazem a conversão de fita VHS para arquivo de vídeo de computador, talvez eles conheçam alguém. E mandei vários e-mails. Agora não tava tentando mais provar que passou. Eu queria saber o que que tava passando, mas infelizmente as pessoas que me responderam não tinha arquivos de outros lugares. Eu tentei em vários, tentei em Manaus, tentei em Roraima, mas ninguém tinha vídeo. Mas eu

lembrei naquele sumário do arquivo do Ibope tinha o ADP de outros estados. Eu não precisava olhar o ADP só de São Paulo, eu podia ver dos outros, eu podia ver o que que tinha lá. E tá claro como o dia tá lá separado por caixas no arquivo físico, mas quando eu fui olhar, por ironia do destino, foram exatamente esses arquivos que não estão completos, que não fazem parte dessa coleção que eu recebi. É justamente ter o arquivo de Minas, de Curitiba, do Rio de Janeiro e talvez achar um de Goiás por um outro motivo, mas só de ter aqueles arquivos, a gente consegue bater isso, porque se eu lembrava disso em Minas Gerais, tem um motivo. Pode ser que não seja verdade, mas talvez os arquivos do IBOP podem resolver isso. E algumas semanas

atrás eu enviei um e-mail pra Unicamp, porque lá eles falam que se você quiser ter acesso a esses arquivos, que não são todos que estão digitalizados, você pode enviar o e-mail para poder pegar esses arquivos para fazer uma pesquisa. A nossa resposta tava nesses arquivos. A gente viu que o Ibope é confiável. A gente sabe que São Paulo realmente aconteceu o que eu te falei aqui e a gente consegue saber se os outros estados estavam vendo a mesma coisa no mesmo horário. A investigação foi bastante longa. A Unicamp, infelizmente,

ainda não respondeu, mas é claro que eu não vou descansar enquanto eu não botar as minhas mãozinhas carnudas e gordinhas nesses arquivos. E a nossa investigação, claro, vai continuar. Mas com certeza hoje a gente tornou um dos mistérios mais misteriosos, inúteis da internet e uma investigação que daria inveja em muita coisa importante. Então eu te afirmo categoricamente, se você está em São Paulo, você não viu o plantão da Globo interromper a transformação do Super Saajin 3. Isso tá provado. Do

resto só sobram as dúvidas.