---
video_title: "A Globo acha que você é burro"
video_id: LH5_PXEbwlI
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LH5_PXEbwlI
video_date: 2026-07-14T21:00:03+00:00
video_description: |
  A televisão está nos deixando mais burros? Neste vídeo, mergulhamos na história da mídia para entender como as emissoras usam estratégias psicológicas para manter você grudado na tela. Do rádio às novelas, descubra como o "mínimo denominador comum" moldou a cultura brasileira e por que o seu cérebro prefere conteúdos que não exigem esforço. É hora de malhar o cérebro e entender o que acontece por trás das câmeras!
  
  00:00 - O mistério do Ancelotti e o sapatênis da TV 
  01:52 - A era do Storytelling: Da caverna ao Instagram 
  04:18 - Revolução Industrial e o nascimento do "Público" 
  05:55 - A mercantilização da atenção (Benjamin Day e o jornal de 1 centavo) 
  09:03 - David Sarnoff: O Titanic e a ascensão da RCA 
  11:39 - A caixa de música de rádio (NBC e o conteúdo comercial) 
  14:03 - Soap Operas: Como as novelas foram criadas para vender sabão 
  15:42 - O Mínimo Denominador Comum: Nivelando por baixo para vender mais 
  18:41 - "Colocamos visão no som": O nascimento da televisão 
  21:52 - O modelo BBC: Informar, educar e entreter (sem anúncios) 
  27:35 - Por que os EUA e o Brasil escolheram o modelo comercial? 
  28:46 - Assis Chateaubriand e a TV Tupi: O começo bagunçado no Brasil 
  31:05 - Roberto Marinho e o Padrão Globo (Acordo Time-Life) 
  33:20 - A estratégia do programa "menos odioso" 
  36:01 - Fricção Cognitiva: Por que a TV te coloca em transe? 
  37:40 - Efeito Flynn Reverso: Estamos ficando menos inteligentes? 
  39:53 - Vila Sésamo e o poder da TV educativa 
  41:14 - O monopólio cultural da Globo e o impacto na sociedade 
  42:30 - Baixa tolerância à complexidade: O perigo da falta de "músculo cerebral" 
  45:10 - Conclusão: Malhe seu cérebro!
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Como bom brasileiro que eu sou, eu tava assistindo a Copa do Mundo. Porém, um detalhe muito importante aconteceu nesta Copa do Mundo. Era um duel em ver de uma forma diferente na internet ou ver sendo um atraso com antena, que nem a gente sempre fez. Eu não queria ouvir o Gol antes, então eu fui pra antena. Só que eu fui assistindo, assistindo e a transmissão parecia muito um sapatis, sabe? Aquele trem assim perfeitinho, mas

sem graça, sem tantas coisas. A pessoa não pode errar, tem que ser tudo muito pasteuizado. E me lembrei de um detalhe muito importante. O Carlelot, um dos maiores campeões da Europa, veio treinar a seleção brasileira. A pronúncia do italiano Antielote. Sempre a gente via

em todos os canais da cá que a gente assistia a Champions League, beleza? Mas quando ele veio pro Brasil, a Globo mandou uma instrução para todos os canais da Globo que tinha um jeito certo de falar o nome dele, que seria Ancelote. >> Carlo, Ancelote não veio ao Brasil para gritar, chegou sabendo que a torcida faz isso por ele. >> Motivo, Anchelote seria muito complicado pra televisão brasileira. E todo mundo começou a aderir. Ancelote. Ancelote.

Até para brincar com Lancelote. Você já deve ter ouvido essa aí. Engraçado, isso pode não ser nada, mas isso também pode ser tudo. Será que isso aconteceu só dessa vez? Há quem diga que a televisão emborrece as mentes. Isso sempre foi

muito falado. Mas pensando nisso, será que tem algum fundo de verdade? O que você vai perceber é que isso não é à toa. A televisão tem um arsenal de armas para mexer com a sua mente e fazer você agir do jeitinho que eles querem. É isso que você vai ver hoje no Netshow.

Fala meus queridos amigos. Como estão vocês? Vocês estão bom, né? O ser humano é um bicho muito engraçado, porque a gente pensa que as coisas que a gente vive só vêm da nossa época, foram criadas tem pouco tempo, o que antigamente não era da mesma forma. Mas isso é uma grande mentira. A mentira

também existia antigamente, por mais que não com a intenção que é hoje, talvez. O que eu quero dizer com isso é que a gente pode ver que a gente vive na era da história, da era do storytelling, que é uma palavra chique que o pessoal gosta muito de usar, é a era das narrativas. As pessoas às vezes podem não ser tão ricas quanto elas falam que são, mas a narrativa dela, do jeito que ela conta, parece que ela é a melhor pessoa do mundo, a mais capaz. Quantas vezes você vai comprar um bolinho que você viu lá no Instagram falando uma propaganda danada e ele era bem mequetrref, né? Bem tristeza. T um gosto de ovo, tem um

gosto de árvor. Faz tempo que eu não como uma coisa tão >> Mas isso acontece porque o ser humano, ele é o rei da história. Desde o início dos tempos a gente tem registros que as pessoas faziam histórias umas pras outras com diversas funções, né? para informar, para entreter, para advertir. E pode parecer que não, mas por exemplo as pinturas rupes não deixam de contar uma história, um registro de uma caçada.

Em volta das fogueiras, eles contavam como era grandiosa aquela caçada e como tal pessoa se tornou agora um homem da tribo. Podia ser de qualquer forma, assim, passando, por exemplo, pelo antigo Egito, que tinha os hieróglifos que contavam sobre a vida dos faraós, como eles eram divinos, até com os livros na Idade Média e também várias outras culturas que a gente pode ficar falando horas e horas aqui. Porém, isso antigamente tinha uma diferença, porque isso tinha um limite. O limite era a pessoa que fosse até aquele local, ou visse uma pessoa falando alguma coisa, contando sua história, a sua narrativa, ou que fosse lá na caverninha e ficava assim: "Nossa senhora, mas essa tinta aqui é boa, hein? Ela deve durar um tempão mesmo. Nossa senhora, isso aqui é

coral? É souvenil?" Ou seja, os ambientes eram meio que controlados. A história ela tinha o limite que era onde ela podia chegar. Porém, o ser humano, como sempre, foi expandindo o conhecimento e expandindo esses limites.

Por que que eu tô te contando isso? Porque a era das histórias e da informação são aquilo que são os predecessores da mídia e da informação que a gente tanto fala, consome e usa hoje em dia. Mas o pessoal tinha um plano para isso. Não tem como a gente falar em alguma mudança na sociedade moderna sem passar pela história da revolução industrial. E isso afetou, claro, as manufaturas, o jeito de fazer os produtos, de criar produtos em massa, baratear os custos para o pessoal começar a ganhar um bastante dinheiro por aí. Mas é

interessante a gente também observar que nessa época surgiu também uma evolução muito grande na imprensa, por já tinha a máquina de tipos móveis, beleza? Que você tá lá, né, digitando as coisas, aparece lá imprimindo, mas agora com o poder do vapor, com a união de seus poderes, essas máquinas começaram a ficar mais rápidas. que quando elas ficam mais rápidas, a imprensa escrita, os jornais começam a ser veiculados por mais lugares, com mais tiragens e com mais velocidade. Pensando no que a gente entendeu sobre storyting, agora o storyting, né, a história ela tinha esteroides porque ela estava mais bombada, ela podia chegar a mais lugares, atingir mais pessoas e com isso aparece uma nova entidade na história que até então não tinha, que era o público, porque antigamente as histórias eram contadas paraas pessoas ali de boa, mas agora tem uma massa de pessoas que é denominada o público. tem um emissor e as pessoas recebem essa mensagem, né?

Elas não interagem muito bem, elas só ouvem. Esse é o público.

>> Mas claro, né, que o povo não faz nada à toa. E o principal motivo de você fazer uma coisa dessas não é você falar assim: "Nossa, que legal, estou ajudando a minha comunidade, nossa, minha comunidade está tão informada, o pessoal queria sempre ganhar alguma coisa, uma compensação." E na revolução industrial, principalmente, né? Era totalmente financeira. E assim começa a mercantilização da informação. E como

começa isso? Através da venda de jornais. Mas o pessoal percebeu que podia ter um jeito mais inteligente. Por quê? Na época, um jornal lá em Nova York, mais ou menos, custava 6 centavos de dólar. Mas o quê? Eu vou comprar meu

próprio jornal e mandar notícia para todo mundo, porque esse aí se centavos é uma fortuna, era bastante dinheiro. >> Obrigado. >> Ah, 5 centavos. Está vendo isto? Eu peço demissão e vou abrir o meu próprio hotel.

Então isso chegava num teto, né? O pessoal não comprava tanto jornal assim, o pessoal até mais rico comprava, mas pessoal mais pobre, que era a grande maioria não tinha acesso a isso. Então veio um rapaz em 1833 com uma ideia muito inovadora, seu nome Benjamin Day. Só trabalhava de dia porque ele não era o Benjamin Night. Essa foi, essa foi sofrida, né? É,

realmente. Que que o Benjamin fez? Ele queria lançar um jornal, mas ele falou: "Eu vou cobrar só um centavo, eu não vou conseguir pagar os custos do jornal porque vai ficar caro e tal, não vai bater as contas, né?" Mas eu vou fazer o seguinte, vai ter muita atenção, eu vou começar a vender a atenção dessas pessoas pras marcas que queiram aparecer no meu jornal, o pessoal que quer fazer anúncio no meu jornal. E assim nasceu um jornal muito conhecido, o DSAN, lá nos Estados Unidos. E esse formato implacou.

Claro, o pessoal ficou de butuquinha e quando isso deu certo, o pessoal começou a fazer a mesma coisa, por o preço de entrada era muito baixo, a rotatividade ficaria muito mais alta e eles ganhariam muito mais dinheiro. paper like the times for a sale of 250,000 pays its way because it has a circulation among members of the establishment who are supposed to be able to influence business of all kinds in many trades. A paper like the daily heral uh does not get adequate advertising because uh the thought of people it is read by are not sought after by advertisers. Podia ter ficado só no jornal, podia, mas o pessoal gosta de grana. E tem uma pessoa que eu tenho que apresentar para vocês, que esse cara aqui vai fazer o mercado dar uma revirvolta, não só no momento em que ele tava lá, mas até pra posteridade.

Seu nome era David Sarnov, que nós vamos falar lá do pessoal dos Estados Unidos, mas na verdade ele era imigrante, não era dos Estados Unidos, não. Que que aconteceu? Ele chegou lá muito jovenzinho, começou a trabalhar aqui, começar a trabalhar ali, mas chegou em um momento que ele tava trabalhando na empresa do Googli Hermo Marcone, >> Margarete. >> Você sabe quem que esse cara aí? Esse cara é o cara que levou o crédito de ter criado os negócios do rádio. E não foi o

nosso padre brasileiro. Ele é como se fosse os irmãos W, né, só que do rádio. E o nosso Santos Dom aqui. Ele começou trabalhando como operador de telégrafo, sabe? Telégrafo a tecnologia da época, né? Que tinha um fio que por impulsos

elétricos mandava as mensagens, né? E era uma coisa muito importante naquela época. E olha só como é que é importante o storytelling, porque diz ele que em algum momento ele que era novo na época dos velos, ouviu o chamado de socorro do próprio Titanic em 1912, que falou assim: "Olha só, nós tô afundando e tal, a gente precisa de ajuda". E que ele mandou parar todos os telégrafos da região porque estava interferindo. Isso não aconteceu de fato, tá? Ele conta na

história, engrandeceu ele e isso deu tanto pano pra manga que ele começou a subir na empresa. Você acredita nisso? O rapaz era o rei do storytelling, mas ele foi subindo, foi subindo, a empresa lá do Marconi mudou de nome e virou RCA, por entrou a guerra, né? E o pessoal não queria muitas relações com as Inglaterra lá e fal assim: "Iso aqui foi fundado por um inglês, eu não quero isso não." Então mudou de nome pra RCA, que é uma empresa muito grande lá nos Estados Unidos.

E conforme ele ia subindo, ele falou assim: "Ô, galera, é o seguinte, eu tenho uma ideia genial. Tem uma tecnologia aí, esse tal de rádio, né? A gente podia fazer um negócio que ia chamar, como é que fala? Caixa de música de rádio. Aí f assim, que que que que que é isso? A gente não quer saber essas

mensagens de telégrafo. No plano dele, ele queria que essas mensagens de telégrafo fossem emitidas para esses aparelhos e que as pessoas pudessem ouvir isso, cada um na sua casa. Eu penso fal assim: "Ah, lá ó, ó o David, o David, você é bobo demais, David. O treino do Titanic, legal, né? Mas isso aqui de autista, ninguém gostaria de receber essas mensagens em casa, esse tal de rádio. Isso não serve para nada. 10 anos

depois eles assim, ó, tomaram uma para dentro que eu nós vamos chegar lá.

Mas o mundo foi evoluindo e lá para 1922 o rádio meio que já tava rolando, sabe? O pessoal fal assim: "Olha só, o David tinha até a razão, né?" E tinha uma empresa muito forte lá nos Estados Unidos de telecomunicação que começou a fazer os programas de rádio. A AT&T é uma operadora de de celular, basicamente. Hoje em dia eles fazem isso aí.

another was firsted over the wires of alarm sy bon in 1877 a little more

e o que que eles começaram a fazer fizeram a programação de rádio e depois eles vendiam uma parte da programação, tipo assim, uns 10 minutos para qualquer pessoa que quisesse falar uma propaganda lá, sentava e falava propaganda, mas tipo, ah, que nem um anúncio mal, não. Pessoa olha lá assim, eu quero falar das minhas cadeiras, pode aí, beleza, senta aí. Aí gente, eu tô vendendo umas cadeiras aqui, é 279 cada Opá. Eu ten a promoção aqui também de não sei o quê, só que era chato pra caramba. Ninguém queria ver essas forragandas, esse comercial. Nossa

senhora, meu Deus do céu. Eu sei que vocês não gostam de propaganda, ninguém gosta, né? E todo mundo achava muito chato, mas o David Sarnó falou assim: "Hum, tá chato mesmo, mas est interessante, eu podia dar um jeito de ganhar dinheiro com isso aqui. Eu preciso falar que ele gostava bastante de dinheiro." Quando ele foi prestando atenção, as coisas foram acontecendo.

Ele foi subindo de cargo até um momento em que a RCA ia criar uma própria divisão com ele no poder para fazer uma emissora que ia ser emissora de rádio, que se chamou NBC. Você já deve ter ouvido aí porque é bem forte nos Estados Unidos. Mas para que que eles fizeram isso? Eles queriam criar um conteúdo pr você poder comprar o rádio. Não adianta nada você ter só o rádio se você não tem conteúdo. Só que tudo surgiu de uma

forma muito comercial. Tudo era feito para encaixar de uma forma que o povo pudesse anunciar para ele ganhar dinheiro. Por exemplo, em 1926, ele inventou o Naming Wright, sabe? O estádio do Palmeiras lá que tem o Aliance Park no B, não sei o quê. Pois é, agora as marcas podiam dar o nome ao programa. Um dos que ficou mais famosos

foi o The Every Red Hour, que sabe aquela pilha do gato preto, Every Red. Pois é, eles deram nome ao show, que era um programa de comediante, né, que tinha música e tal, e para eles funcionou muito bem. Outro conteúdo que foi criado no rádio foram as soapas. Você já deve ter ouvido falar isso aí pelo numa numa aula de história, alguma coisa, que eram as novelas, né? Mas sabe essa novela meio pastelão que a gente tem, ó, Carlos Daniel, não sei o quê, aquelas historinhas água com açúcar que nem aquele não fed nem cheira, mas cheira bem porque é de sabão, né? Soap vem de

sabão. Mas por que que tem esse nome? Porque o David teve uma ideia genial. Se a gente ficar falando do produto toda hora aqui, isso é uma bobagem. Mas se a gente xuxar ele dentro da história, hora que você tiver lá vendo carros Daniel e ela fala assim: "Nossa, mas que sabão!

Esse sabão é bom demais. Ele lava a roupa, fica branquinho, né?" você fica muito mais suscetível a receber essa mensagem.

E os grandes anunciantes dessas novelas era a PG, a Unilever, né, da Lever Brothers, a Colgat Palmolive. E esses programas eram direcionados estritamente pr as mulheres daquela época, porque três a cada quatro mulheres americanas ficava em casa e elas não tinham muito o que escutar, não era a época que você coloca aqui e vai ouvir distraindo enquanto tá lavando alguma coisa. Isso acabou virando um grande entretenimento pr elas e um grande formador, né, de consumo.

E essas novelas trouxeram mais um aprendizado pra criação de mídia, por eles bolaram um plano junto com as agências de publicidade para o desenrolar dessas histórias que eles vendiam. Por exemplo, você já ouviu falar de mínimo denominador comum? É da matemática, né, que é o menor número que divide dois números ali que você tá tentando fazer a conta. Eles se apropriaram desse conceito pra mídia. Por quê? Eles pensaram, se a gente vai

fazer uma história e a gente quer vender muito sabão, tem que ser uma história que vai ser feita para todo mundo entender. Então, se eles fazem uma coisa mais complexa, né, mais estimulante, vamos dizer assim, a pessoa com mais conhecimento vai entender, mas a pessoa com conhecimento mais básico não vai prestar muita atenção. Mas agora se você nivela para baixo para todo mundo, a pessoa com menos instrução vai entender e a pessoa com mais instrução não vai ficar estimulada, mas vai entender também. Esse é o ponto da gente vender um tanto de sabão. Tanto que para fazer isso, eles nem mais escreviam as histórias lá no canal de televisão mesmo. Quem fazia essas histórias eram

os roteiristas da publicidade, ou seja, tava lá para vender mesmo. E era feito num formato que essas histórias elas eram praticamente infinitas. Tem novelinhas dessas aí de antigamente, né, que chegaram a ter de 15.000 a 18.000 1000 episódios para você ter uma ideia, que ficou conhecido como termo de continuous open narrative, ou seja, narrativa aberta e contínua. Mas às

vezes a gente fica pensando assim: "Ah, mas esses trem de anúncio não serve para nada e eu não, só porque a pessoa tá falando que eu vou comprar coisa, mas não é bem isso que eles estão querendo. Sabe o que que eles queriam? Principalmente o David Sarov, que era esse esse David era danadinho. Essa coisa de, por exemplo, a marca tá atrelada a uma coisa que te divertiu, que não acontecia tanto antigamente, né? é meio que um hackeamento da sua reciprocidade, tudo que é meio que biológico, né? E antigamente, lá na

época, né, dos caçadores coletores, quando você tava na sua tribo, alguém vai lá, caça e te dá uma carne. Se você não desse um presente de volta, a carne, retribuísse isso, você era mal visto e você era meio que expulso desse bando. Fala que você não faz isso. Se o vizinho vai lá e te dar um bolo, você não vai ficar pensando assim: "Eu tenho que fazer um trem para dar de volta, para agradecer, porque não posso, senão eu vou ficar parecendo ingrato." O pessoal vai falar que eu sou ingrato, não é verdade? Então, em um determinado nível,

isso fica na nossa cabeça e na hora de falar assim: "Ah, eu vou comprar". Não é nem porque, mas algum momento isso vai voltar para eles. E também tem o chamado efeito ralo, né? Não é aquele negócio de, "Ah, vai embora, não, sabe? É um negócio mais assim de tipo assim, de aura assim, ó." Por qu você tá passando

um programa lá e ela tá te proporcionando coisas de alegria. Nossa, que legal, esse comediante é legal pr caramba. Ah, essa música é muito boa. E tava assim, é, mas quem fez foi isso aqui, quem pagou foi isso aqui. Você fica muito mais guarda baixa do que se ele chegar e falar assim: "Ó, tô vendendo tal coisa que eu não quero não." P assim: "Ah, mas ele tá, né? Ele

já tá aqui. Não, fica aí. Tudo bem, não tô prestando atenção em você não, mas depois eu vou comprar alguma coisa". Isso é muito aplicado nessas novelas, inclusive até hoje, tá? Isso eu tô falando só da época do rádio. O negócio

vai piorando. Nossa, mas essa margarina delícia realmente é muito boa. Mas espere, tem mais, porque o David Sarnof ele não estava satisfeito. Esse cara, ele era ganancioso, mas ele era esperto. Em 1939, em uma feira de tecnologia lá de comunicações de Nova York, o David Sarnof anuncia: "We add side to sound".

Ou seja, nós colocamos a visão no som. Ó, meu Deus, agora a invenção da televisão, ele que inventou. Não foi muito bem assim, tá? A treta é também muito maluca, igual aquela do Titanic. Ele fez até um documentário depois falando aqui, nossa, porque a televisão você lembra? O senhor cientista

soviético, como que a gente fez isso? É realmente, nossa, a gente pesquisou para caramba. We talked about broadcasting moving images by electronics and I remember that I asked you what it would cost to develop an all electronic television system. Do you recall your estimate? Of course I remember. I ask

something like $,000. Your estimate missed by quite a bit.

Mas esse cientista tinha visto um cara lá na garagem dele montando o negócio da televisão lá e tal e fal: "Oh, que legal! Deu maior treta judicial". Mas eles fizeram esse documentário para encobrir a história e ele sair como o comunicador do Titanic mais uma vez. E a partir de agora, a NBC, que era só uma emissora de rádio, também ia ser um canal de televisão. Foi muito sucesso.

Não, não emplacou de cara, né? Principalmente porque teve a Segunda Guerra Mundial e quando tem guerra os esforços ficam modificados. Mas até nesse cenário o David Sarov saiu por cima porque agora ele era chamado de o general. Ele trabalhou na guerra, fazendo a comunicação lá e tal e ele ficou muito, né, bem falado. Esse cara era um gênio do marketing. Mas depois da

guerra assim, as coisas foram. Mas o primeiro comercial feito foi durante a guerra ali, né? Em 1941. O primeiro comercial da televisão custou run. >> Mas a coisa foi crescendo. A NBC começou

a ficar gigante porque ela era da TV aberta dos Estados Unidos. Então você deve imaginar que o negócio ficou gigantesco. O tempo foi passando, veio a TV a cores, vieram outros canais para competir, tipo a CBS. Mas o David Sarnofre não era eterno e na década de 70 ele se aposentou, mas os seus asclas estavam lá para continuar essa história. Mas o David Sarnof é praticamente o pai da televisão aberta, mas só que a televisão aberta comercial. Como assim

televisão aberta comercial? Porque é uma televisão aberta que se mantém por conta de patrocínio de empresas, ou seja, tem alguns interesses que vão ser meio que conflituosos, né? Isso abre muita margem para muita coisa, mas existem outros modelos de televisão aberta e que vale a pena a gente dar uma olhada para entender, porque lá na frente vai fazer sentido com o exemplo do Brasil. Você com certeza já ouviu falar no nome BBC, né? Não é um trio de ataque de uma seleção da Europa, ou de um time da Europa, não, não é isso. BBC é um canal

inglês que passa documentário. Quando você fez BBC, ah, BBC de Londres fez um grande documentário sobre as alpacas albinas de Galápagos e passa isso no Fantástico e a gente conhece mais ou menos assim, né? Mas na verdade a BBC é um canal público do Reino Unido que foi criado com a intenção de não receber anúncios por vários motivos. Um deles é por causa do criador que era o Lord John Wright. Basicamente o John Wright ele era um, como é que a gente pode dizer, um intelectual, mas daqueles arrogante pr caramba. Fala assim: "Eu odeio pobre,

o povo não sabe de nada". Lanche de pobre é aquela torta de licador, né? Faz aquela massa, abre uma sardinha e fala: "Fiz uma torta salgada, eu tenho horror, pobre". Só que ele viu esse esquema da televisão que inclusive foi criado lá para as bandas dele com uma televisão mecânica, que é um escocês lá que fez um esquema que rodava uns negócios, aparecia a televisão, era bem mais ou menos

And so on each spot tracing a line and as it goes down your face the reflections from the different tonal values are picked up by photoelectric cells converting your image into electrical impulses.

Mas ele pensava que os meios de comunicação era um jeito meio sagrado, meio assim, puritano de você informar. Eu não quero colocar anúncio em nada. Eu quero que esse negócio seja aqui, ó. Ele tem uma função e a gente vai se ater. Isso aqui é um púlpito para salvar a nação. A BBC não começou como televisão,

começou como rádio, mas ela já tinha um lema que era informar, educar e entreter. Esse é o lema até hoje. E importa a ordem desses fatores: informar, educar e depois entreter. Para você ter uma ideia, nos primeiros anos da BBC, o pessoal que era locutor de rádio lá tinha que ir de smoking. Não é de terno, não. É de smoking. É, sabe?

passeio completo, smoking, porque ele falava que isso impostava a voz, dava imponência, que a pessoa ficava mais pronta para o que ele precisava fazer. E também frase dele: "Aquele que se orgulha de dar ao público o que o público quer está muitas vezes criando uma demanda artificial por padrões mais baixos que ele mesmo irá satisfazer." Ou seja, na concepção dele, o público não sabia o que queria. cabia a ele meio que mostrar o que que seria bom para eles.

>> A TV BBC só veio em 1936, porém ficou pouco tempo no ar porque chegou a Segunda Guerra Mundial e nesse momento ela foi cancelada. Por quê? Porque até seria um ponto de chamar atenção para bombardeio, essas coisas. E também não era o foco deles, né, gente? Eles estavam querendo era guerrear. E ela

volta em 1946 e meio que teve um monopólio de audiência no Reino Unido de 9 anos, que era bastante coisa. Mas tem um rolê nessa história aqui. Por que que eu tô falando do modelo da BBC? Por eles não colocavam anúncio de nada. Eles passavam uma programação mais, sabe aqueles desenhos meio francês, meio europeu que passava na TV Cultura?

>> É, ele >> sim se chama Tin Tim. Ele é repórter por milhões de trovões. Nada detém esse garoto. >> Estamos na pista certa. As aventuras de Tin Tim.

>> É dali para cima para documentário sobre as aves migratórias do norte. Orquestra sinfônica tocando não sei o quê. E por mais que possa parecer estranho pra gente que é acostumado com o nosso tipo de televisão, isso dá muita audiência. E mesmo que não desse, não importava. O modelo é completamente diferente. Ele

conseguiu que toda a população pagasse uma taxa anual pra televisão aberta. Ou seja, não dependia do anúncio, não dependia do interesse da empresa, dependia da população que era obrigada a pagar. E além disso, BBC tem um conselho independente, ou seja, não é o governo que pode chegar lá e falar assim: "Eu não gostei desse programa aqui, ó. Você tira esse programa da á porque não, ah, não, não tá fazendo bem". Eles não mandavam em nada. Quem mandava lá era o

gerente de programação e azar era meio que liberdade criativa no modelo que eles queriam seguir. Para você ter uma ideia de um negócio como é que era restrito, né, no domingo que era o dia do senhor, né, segundo ele, ele falava que não podia nem ter muita alegria na televisão, era só uns negócios bem assim, ó, é canto gregoriano, uns documentário e no mais entretenimento. Um dia do nosso senhor não pode fazer nada disso.

Parece muito estranho, mas como eu te falei, é um modelo vencedor. A BBC tá aí, né? Não só com um canal, com mais canais, mas também tinha uma TV comercial por lá. Mas o que eu quero que você entenda é que tem modelos comerciais, são aquelas televisões que funcionam por anúncio e os modelos de televisão aberta meio que financiados pelo público, ou seja, não tem por eles se preocuparem com anunciantes. Qual desses será que chegou aqui no Brasil?

Mas a gente juntando esses pontos até chegar aqui no Brasil, a gente começa a pensar em algumas perguntas que merecem uma resposta, né? Mas se os Estados Unidos teve a chance de fazer um modelo parecido, por que que eles não fizeram? Por que que tanta ânsia de ganhar dinheiro com a televisão? Tem um ponto bem importante e parecido em algum nível aqui com o Brasil. Por quê? Eles não

gostam que o governo interfira em nada. Os estadunidenses vieram lá da Inglaterra, os primeiros, né? Mas eram os comerciantes ou os fanáticos religiosos. Então eles estavam maluco com o rei lá da Inglaterra. Eles não queriam nem ver nem pintado de ouro. Que

que eles fizeram? A primeira emenda deles lá é que o governo não mete a mão nem na imprensa, nem na liberdade de expressão. Aí se chega lá e fala assim: "Então o governo vai criar um canal de televisão, fazer o quê?" Ia ser o caos que o pessoal não ia aceitar, ia ser um negócio dan nada. Então não tinha como esse modelo dar certo lá de forma nenhuma. Eles lá valorizam uma pessoa

que foi lá, olha só, esse aqui, ele foi lá, ganhou dinheiro, é trabalhador. Então realmente a televisão para eles funcionava dessa forma. Mas então por que que isso chegou no Brasil e não chegou o modelo que é financiado pela população, por exemplo? Então não tinha como isso acontecer aqui. >> A verdade é que a televisão chegou aqui no Brasil nos anos 50 com o Assicha Tobrian, né? Assiste era, sabe aquele

pessoa que ali ele era meio meio excêntrico? Ele montou o MASP, ele gostava uns negócios meio do ele ele era um negociador, sabe? E ele quis trazer a televisão aqui pro Brasil, sem ter televisão aqui no Brasil. Ele montou o negócio todo e tal, falou assim: "Gente, mas quem que vai assistir meus programas?" Ele faz os amigos dele lá comprar as televisão, que era caro pr caramba. Agora imagina aqui nós, né? A

gente que vai de supermercado, supermercado aqui para ver 10 centavos de desconto. Se falasse que ia ter uma televisão aberta, que a gente podia assistir, mas a gente tinha que pagar, a gente já não tinha dinheiro pra televisão, ia ter dinheiro para pagar o negócio. E eu tô falando isso na economia maluca do Brasil lá dos anos 50. Você acha que isso ia dar certo? Não ia, né? A gente não ia pôr a mão no

bolso, a gente nem sabia que que era. Para nós, a rádio tava de bom tamanho. Tem outro negócio que a gente tem que pensar também, assim, ó. No Brasil, essas coisas de concessão pública, se você parar para pensar, é tudo falar assim: "Ah, você me ajuda nisso aqui que eu te dou uma concessão pública antes de fazer um canal lá no seu estado." F: "Ó, senhor deputado, mas com certeza, mas nossa, o senador não faria, ah, eu seria um incondo, não, mas pode ficar à vontade, não aceita uma xícara de café ou de propina?" Então, não tinha como

isso chegar aqui de uma outra forma. E o Assiste Tobrian fez a televisão comercial com anúncio, com tudo. >> O branco fica brilhando. Eu uso homo. Homo não é sabão, nem sabão em pó comum. Homo é o moderno

detergente que dá brilho à brancura. >> Mas ele também tava trazendo um negócio meio engambrado. O que que eu quero dizer como engambrado? Não sei se você conhece essas palavras, mas é meio puscoco. Eu não sei se você conhece pusco é meio vacalhado. Eu não sei se

você conhece a vacalhado. >> Cálice, clice, clice. Você me deixa louco. >> Meio bagunçado, né? Tipo assim, sabe?

Passando os cabos na frente da câmera. Aí fazer um anúncio, os trem estava tudo dobrado, sabe? Aí as máquinas não, isso aqui tá ficando meio meio feio. O pessoal não sabia direito como é que era a televisão. Ele tava aprendendo, mas aprendendo na marra. Posso falar alguma

coisa? Não. O cara criou um império e tudo mais. a TV Tupi.

Mas enquanto isso, tinha um outro rapaz lá que já tinha uma uma mídia, né, que ficava de olho assim, passou 15 anos fal assim: "Uhum, sim, não dobrar o cartaz, o fio parecendo, é, não é bom não, né? Não pode deixar esse negócio aqui. Ah, que isso aqui não pode mes cafezinho tem que cortar. Fala Anchelote, não só Ancelote. Isso aqui eles vão agradecer depois. Que claro que eu tô falando do

Roberto Marinho, o fundador da Globo. É aqui, é aqui que eu vou construir um centro de produção de TV América Latina e um dos maiores do planeta. Globo. Eu expliquei uma influência americana sobre o Brasil que você talvez não saiba da missa metade em um outro vídeo que eu vou deixar aqui em cima. Porém, eu vou te dar um panorama que vai ser interessante. Se você quiser saber

mais sobre a história completa dos Estados Unidos mandando no Brasil, você pode ver o outro vídeo, tá? Em 1962, o Roberto Marinho fez um acordo com uma empresa que se chama Timele. Basicamente é uma empresa dona de um conglomerado de mídia, né, que tem tipo revista, jornal, televisão, rádio, tudo. Esse tinha um knoow, eles manjava do riscado. Só que o que que ele tava querendo fazer? Bom,

ele fez um acordo, né, ia receber um empréstimo de 6 milhões de dólares dessa empresa para fazer o canal de televisão dele. Só que na constituição lá que ele tinha feito, porque já tinha tido problema com isso, falava: "Nenhum meio de comunicação brasileiro pode ter investimento de lugar nenhum de fora do Brasil". Aí eles meio que foram indo, foram indo, o negócio foi, né? teve uma CPI depois, mas o governo falou assim: "Não, mas isso aí é só qualquer coisa que a gente tá precisando ampliar esse negócio mesmo, que a gente tá querendo que todo o Brasil fique unificado ali e um meio de comunicação amigo nosso, você ser bom para caramba, né?" E com esse rolê todo, a Time Life manda um cara aqui para ensinar o pessoal a fazer televisão. O Joe Wallock é um executivo

americano dessa timelife, né? E fala assim: "Ah, aqui, ó, faz isso aqui, aí você precisa disso aqui". E ele tinha todo esse conhecimento que a gente estava falando lá anteriormente do David Sarnof. O negócio já estava rodando lá a televisão comercial com todos os conceitos e mais algumas adições que eu vim mais pra frente que a gente conhece muito bem. Por exemplo, um conceito do Paul Klein. Paul Klein, que fez esse

artigo lá no final dos anos 60, né, e publicou algumas vezes, inclusive no MIT, que era o Why You watch, What e When You Watch. É, é basicamente por você assiste, o que você assiste e quando você assiste. Que que tá querendo dizer com isso? Esse cara teve uma sacada que a gente vai ficar com cara de taxa aqui agora. Todo mundo que liga a televisão só para fazer companhia, fazer um barulho, vai saber o que eu tô falando. Basicamente ele falava que não

importava o que as pessoas queriam assistir, não importava o programa. A pessoa, ela ligava não para assistir um programa, ela ligava a televisão para ver a programação inteira, deixar o trem rolando lá. O que que ele percebeu? O negócio da televisão é atenção, ou seja, ele quer que você fique no canal de televisão dele, certo? Mas, por exemplo, o programa que tiver lá passando não fede nem cheira, você vai deixar rolando. Mas se for alguma coisa que é

mais difícil, que vai dar uma objeção para você, você vai mudar de canal. Esse é o único momento. E ele criou o conceito de programa com menos objeção ou programa menos odioso. Ou seja, ele nivelou a TV assim, ó. Gente, vocês tm que fazer um programa que é meio neutro assim, ó. Não pode ser demais porque tem

que agradar todo mundo e se for um pouquinho mais difícil o pessoal vai querer sair do canal. Se você tá pulando no negócio lá, aí tá passando lá as cacetad aí do nada apece um documentário sobre a Segunda Guerra Mundial, vai ter bastante gente que vai trocar de canal para pô lá no Todo mundo odeio o Cris, né? É. Esse Joe lá dos Estados Unidos trouxe esse conhecimento e pegou duas pessoas que ele precisava aqui para entender o mercado brasileiro. O Walter Claque e o Bonnie, o José Bonifácio, Oliveira Sobrinho. Que que eles fizeram?

Pegaram um dinheirão, colocaram a chave na mão desse povo e falaram assim: "Ó, se vira, agora é hora de vocês montar o que vocês tm que montar". E assim nasce o tal padrão globo e também a grade de programação. >> Cultura é informação e hoje começamos um novo tipo de notícia no Globo Repórter, pesquisando personagens e temas que ajudam a compreender o mundo e a nós mesmos. >> Era programa passando o tempo inteiro, mas não podia ser maluco e desorganizado igual era lá na TV Tupi, não. Tinha que ser tudo gravado, alinhado, organizado, pensado, com a melhor qualidade possível. Está na hora da primeira

chamada do Jornal Nacional. OK. Atenção.

>> Os empresários e o mercado financeiro reagem à medida provisória que vai obrigar as empresas a pagar mais imposto de renda. >> Tudo para fazer uma coisa que era muito importante, não gerar atrito. Como assim? Quando a gente fala de atrito, a gente pensa logo na física, né, que é tipo assim, é uma fricção, é uma força necessária para você gerar aqui para vencer o atrito, que aí você consegue fazer um movimento. Você deve ter lembrado disso aí da escola, né? Mas

vamos dizer que o atrito, nesse sentido é como se fosse uma dificuldade, um pezinho a mais. Tem um cara que chama Herbert Kugman, em 1969, ele fez uma pesquisa pela General Electric. A pergunta era: televisão afeta a mente? Bom, no primeiro passo, ele pegou lá um livro, pôs a pessoa para ler e tal e tá lá com os eletrodos lá e vendo assim, ó. Aí ele falou assim: "Oh, que engraçado, isso aqui tá cheio de ondas beta, né? O

que que significa isso?" A onda beta é aquela que é a análise crítica, é um pensamento mais ativo, é uma análise mais fria, ou seja, isso cansa o cérebro porque tem um desgaste, tem atrito. Mas assim que ele muda o teste para assistir televisão, em menos de um minuto as ondas mudam para as ondas alfa. E o que que isso significa? é como se fosse um trans passivo, como se fosse um relaxamento profundo, ou seja, zero esforço. E uma coisa que tá mais do que

provada pela biologia é que o cérebro prefere a fluência cognitiva, o negócio sem trabalho nenhum, porque a nossa natureza é assim, a gente busca o menor esforço, porque isso economiza energia, isso faz a gente sobreviver. E quando você não muda de canal e fica naquela ali, você entra num estado meio quase catatônico, quase de sugestão, de você ficar sugestionado, sabe? O pessoal que hipnotiza e que tal, tá mais ou menos ali. Tudo bem, é sugestionável e tal, mas a televisão é um tipo de descanso. Se eu tô vendo uma coisa assim bem de boa, qual que é o problema disso? Claro

que não é só isso que manda num contexto inteiro, mas você já ouviu falar no efeito FLN? O James FN nos anos 80 tava meio que revirando uns estudos lá de QI no Instituto Militar dele lá e tal, uns arquivos assim ó engraçado, olha só, a partir dos anos 30 tem aqui os exames de de teste de QI do pessoal, deixa eu ver como é que foi acontecendo. E ele percebeu que a cada década a média do QI populacional aumentava três pontos. E ele deu alguns motivos para isso, porque é uma melhor alimentação do pessoal, porque a comida manda em bastante coisa. as várias dificuldades que as pessoas passavam, tinha que vencer alguns desafios de lógica, né, pro trabalho.

Algumas capacidades foram aumentando, alguns trabalhos foram ficando mais complexos, resolver muitos problemas, porque pode parecer que não, mas o cérebro é um músculo que a gente malha, né? Quando você faz isso, quando você tem mais resolução de problema, você tá treinando ele e vai criando mais conexões, né? Isso vai aumentando seu cérebro, vai ficando bombadinho. Mas o mais estranho disso tudo é o efeito flm reverso, que começou a partir dos anos 90, que a cada década as pessoas começaram a perder três pontos de QI. Lembrando que isso nos países desenvolvidos, né? Claro que isso era

muito estranho, né? E alguns estudiosos foram até entender porque que isso acontecia. Muitas pessoas pensaram que podia ser alguma coisa genética, mas o Brattgog que estavam lá na Dinamarca, fizeram um estudo e perceberam que não, que essa diferença de QI não estava nem dentro das famílias, nem entre as famílias, porque, né, teoricamente a coisa vai evoluindo. Então, não era genético, isso era ambiental, ou seja, era alguma coisa que estava acontecendo na sociedade. E a partir dos anos 90, várias coisas estavam acontecendo.

Fizeram estudos que uma exposição à televisão de 4 a 6 horas por dia piora os desfechos cognitivos em adultos. Outro artigo da Noruega mostra que tem alguns indícios que por você usar a televisão por mais tempo, isso tira o tempo que você usaria para fazer outras atividades mais estimulantes, tipo ler um livro ou estudar alguma coisa ou sei lá. Mas também é verdade que a televisão educativa pode fazer o contrário. >> Olá, eu sou o Caco, o Sapo e hoje eu vou ensinar a vocês sobre claro e escuro. Só achava o interruptor. Achei.

>> Ah, olá, Sap. Sou eu, seu fofo amigo azul Grover, que vai ajudá-lo. >> Ah, muito obrigado, Grover. Eu estava querendo mostrar que ia ficar escuro aqui quando eu desligasse o abajur, mas como você abriu a porta e deixou a luz do sol entrar, não ficou escuro, não é mesmo? E se você fizer o favor de fechar a porta, vamos descobrir como o ambiente ficará sem luz nenhuma.

>> Mas é para isso que eu estou aqui, para ajudar o meu amigo Sapino. >> Puxa vida, está muito escuro aqui, não dá nem para enxergar meu próprio nariz. Pois é isto que acontece quando não há luz. Ai, caco. Caco. Hum. Que coisa

molenga é essa em que eu estou pisando? >> Sou eu, Crover. >> Tem estudos falando que a vila sésamo lá nos Estados Unidos melhorou a pontidão acadêmica de alguns estudantes, principalmente os com a renda mais baixa e negros. Então, basicamente, não é a tela da televisão, é o que passa na tela da televisão. E vamos pensar agora na nossa questão inicial do ancelote, né? E

também daquela transmissão de sapatênis toda. Ó, ó, ele falou bumbum. Ó o seu bananão. >> São 11:30, então acho que eu já posso usar desse palavreado. Vocês me desculpem, mas ele pipocou. Ele é um

bananão. >> Pelos dados, no início dos anos 90, a Globo cobria 99,2% do território nacional e nas televisões ela passava em 99,9%.

Cinema 92, sua tela é a maior diversão. Batman, finalmente liberado para a TV. Muita ação com Hombocó 2, touro de matar. >> Nos anos anteriores a esse estudo, né, eles receberam 75% do dinheiro de mídia do Brasil. E tem uma coisa que a gente lembra de cabeça, mas a gente pode provar também. Você lembra que

antigamente tudo que passava na Globo, até hoje mesmo vira mania? Ah, é o penteado da Jade da novela. Ah, vai fazer ah, pintura de rena com sei o quê. Ah, uma roupa que apareceu na novela. Não é brinquedo não, hein? Tudo virava

bordão. Tudo que passava na Globo tinha um fenômeno cultural. E isso a gente lembra, mas tinha coisa que era com estudo mesmo. Por exemplo, em determinado momento, as famílias começaram a ter só dois filhos, mais ou menos, e as mulheres meio que foram seguindo o padrão do que elas estavam assistindo. As famílias começaram a ficar menores. Tem um estudo sobre isso.

Então, qual que é o problema da televisão? A televisão vai te deixar burro? Não, mas a televisão tem feito algumas coisas que a gente pode observar e o principal deles é a baixa tolerância à complexidade. Vamos supor, demorou demais, vou lá e troco o canal. Ficou complexo? Não. Ih, não. Tira esse trem.

Tá, tá difícil. Não entendi a primeira não. Tá chato. Esse trem é chato. Não serve não. Mas você viu três segundos.

Não, tá chato. Não quero ver não. Falou que eu não quero ouvir, desliga. Não, esse cara aqui não presta. Ele não tem inteligência nenhuma. Ele, ele é um

idiota. Não deu recompensa que tinha que dar. Pulo p aqui, ó. Nossa, eu vim aqui em 3 segundos. O negócio tem duas horas, mas eu vi em 3 segundos. Isso é muito

bom pra audiência, mas é muito ruim pra formação. E vou te falar o que eu me perguntei, mas por que que vê uma coisa complexa ia me ajudar em algum nível? Porque se eu tô gostando do que eu tô vendo, qual que é o grande benefício? Ah, tem que ver uma coisa complexa. Não, você não tem que ver nada. Mas você

lembra que eu te falei que o seu cérebro é um músculo que dá para malhar bastante? Quais são os benefícios de você aumentar a fricção cognitiva? Porque uma pessoa que não tá malhada corre o risco de cair em algumas coisas. Por exemplo, você já percebeu que o slogan sempre vence? Às vezes vem uma pessoa para explicar uma coisa que carece de mais um contexto. Muitas das

vezes as pessoas não tm paciência de ouvir e alguém fala: "Calada, vence" e pronto. E tá resolvendo. As pessoas também acreditam no vilão simples, é bem, mal, ruim e bom e não tem aqueles entremeios. Será que todo mundo seria um vilão? E você precisa se preocupar com isso? E a narrativa fica

um pouco fácil, porque quem parece indignado, exagerado, animado ou simpático, ganha de quem tem uma explicação, porque é muito mais fácil ouvir quem é mais simpático. Isso é culpa da televisão? Não sozinho, de forma nenhuma isso que eu tô falando. Mas a nossa sociedade caminha para isso e com continuidade, inclusive aqui no YouTube. Eu posso falar que eu tô fora disso de forma nenhuma. Se eu explicasse

algumas coisas aqui de um outro jeito, as pessoas nunca me dariam um pingo de atenção. E essa que é a grande verdade. E pensando nisso, com certeza tá explicado tanto a transmissão bem quadradinha quanto o nome Ancelote que me dá nos nervos. Brasil tem gaúcho, a gente consegue falar um T. Já que tá tudo na moda esse negócio de academia, se a gente malhar o cérebro, tem bastante benefício. Prático na vida.

você vai ser mais difícil de enganar, mais difícil de cansar, mais livre para você escolher o que você realmente quer e com certeza vai escapar de um tanto de golpe, coach e pessoas que tá querendo aí só sequestrar a sua atenção, ganhando no grito e ganhando na falta de musculação cerebral.

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. M.