---
video_title: "A MENTIRA que te contaram sobre consertar as coisas"
video_id: mkk8kfX2Az8
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mkk8kfX2Az8
video_date: 20260804
video_description: |
  Você já reparou que antigamente tudo se mandava arrumar? Se o sapato abria, ia no sapateiro. Se a TV dava defeito, chamava o técnico. Hoje, a pergunta não é mais "quem conserta?", mas sim "quanto custa um novo?". Neste vídeo, vamos mergulhar na história e na psicologia por trás do consumo no Brasil. Por que a geladeira da sua avó dura 40 anos e o seu celular parece ficar "velho" em apenas dois?
  
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Tem uma frase que praticamente sumiu do Brasil. Manda arrumar. E a televisão deu problema? Ah, não. Manda arrumar. O

sapato abria, você levava no sapateiro. >> Seu Madrucã, tá trabalhando como sapateiro? >> Não, estou jogando beisebol. >> Hoje quando um celular quebra e às vezes nem quebra, né? Ele só fica meio velho, a pergunta já não é quem que conserta, é quanto custa outro? E o mais estranho é

que a gente jura que não pensa assim. Uma pesquisa acompanhou a substituição de 10 tipos de aparelhos com 806 brasileiros e só 30% dos aparelhos que foram trocados realmente não tinham conserto. 23% precisavam de algum tipo de reparo e 47% ainda funcionavam. Ou seja, a gente diz que gosta que as coisas durem, mas na hora do vamos ver mesmo a gente troca até se o negócio tá funcionando direito. A resposta que sempre aparece é culpar a obsolescência programada. Você já ouviu

muita gente falar disso? Até eu já falei, mas isso não explica muita coisa. Não explica porque que o móvel antigo restaurado da status de chique e um celular quebrado é sinônimo de pobreza. Não explica porque que a geladeira da sua avó dura anos e anos a fio e nunca deu umbisio e nem porque o pessoal do conserto simplesmente sumiu. Então o que que mudou de verdade? Hoje no Nerd Show

você vai descobrir quando que o Brasil parou de mandar arrumar e porque essa mudança revela muito mais sobre nós. >> Mentira. Será que é um monitorzão? É um monitorzão. Tem uma caixa aqui com umas revistas, umas parad e aqui na outra caixa tem um monitorzão. Mano, não, isso

aqui é uma TV, velho. >> Do que sobre os objetos que quebraram. [música]

>> Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bão, né? A gente pode pensar que falar em concerto de coisas é uma coisa meio que dos anos 80, dos anos 90, que a gente realmente tinha esse costume, né? Os nossos pais, os nossos avós, eles sempre faziam isso. Mas a verdade é que isso é uma prática muito antiga, mas que tinha uma diferença muito grande no conceito principal, porque pensa, hoje quem faz um produto é uma indústria, né? E essa mesma empresa

que faz os produtos, ela até consegue consertar a coisa, mas não é aquela coisa que se diga, nossa, né, que preço módico você normalmente não leva lá só se tiver na garantia. Hoje tem um profissional que sabe arrumar as coisas e pega a demanda dessa empresa, né? >> Eu vou desmontar tudo, tirar o chicote, tirar tudo pra gente conseguir visualizar melhor. Então pessoal, isso aqui é quase um curso básico de marca nova roupa, >> mas antigamente não funcionava assim. as próprias pessoas que faziam os produtos é as mesmas que mantinham esses produtos funcionando. Por exemplo,

[música]

na antiga Grécia, na Roma, por exemplo, já tinha aqueles jarros, né, aquelas ânforas lá de cerâmica. Só que isso durava para sempre, né? E o pessoal já achou vários registros de mostrar que essas pessoas também arrumavam essas anânfras ou com vidro ou com material diferente para dar aquela arremendada. Mas ele tinha um significado completamente diferente algumas culturas. Alguns desses produtos eles meio que passavam uma mensagem de tão durando no tempo ou que eles eram resilientes totalmente diferentes de você jogar um fora porque ele ficou velho. Mas também antes dessa

industrialização toda já tinha um pouco dessa diferenciação do fabricante e de quem consertava. Por exemplo, na Inglaterra tinha uma diferença entre quem fazia os sapatos e quem que arrumava esses sapatos. Quem fazia era o Cordiner, pegava o couro novo lá, montava. E o Cobler, ele fazia o reparo e o reaproveitamento. Às vezes não tinha como arrumar, ele pegava esse couro e aproveitava em outra coisa. Era caro,

tinha que fazer isso.

[música]

[música]

E até a visão que as pessoas tinham desses profissionais foi um pouco diferente de acordo com a época e com a cultura, né? Coisa que a gente nem pensa na Roma antiga, por exemplo, as pessoas que trabalhavam com o braçal, né, as pessoas da operação, eram vistas como meio assim, ai aquele povinho, né, que o pessoal lá, né, nossa, as ideias, planejamento, eu sou o arquiteto, eu penso as ideias aqui que são muito melhores do que fazer a coisa de fato. Já na idade média, por exemplo, na Europa, esses artesãos podiam virar mestres, o mestre ferreiro, aquelas pessoas que faziam várias coisas e eram respeitadas por isso. Podia até ganhar mais dinheiro que um pessoal aí. Muitas dessas pessoas faziam parte das guildas.

Você já jogou um RPG online, [limpando a garganta] onde tinha guildas? Pois é, o nome vem daí, que não é bem um sindicato, né? É mais do que um sindicato. Ele pode ter uma função sindical, mas também religiosa, social, política, comunitária. É, não tem misturado.

Só que ao longo tempo, especificamente aqui no Brasil, a partir dos anos 90, o consumo começou a comer solto. As pessoas com a liberação econômica, né, que os produtos de fora começaram a chegar aqui no Brasil, eles começaram a consumir bastante. Como a nossa economia era muito fechada, não tinha muita opção para você comprar as coisas e elas eram caras. Com essa abertura, as coisas começaram a chegar, principalmente de países que tinham um grande volume e um preço que ia reduzindo e as pessoas começaram a comprar mais. E comprando mais, você consegue reavaliar se vale mais a pena. consertar, comprar outro ou

simplesmente não usar mais, né? Porque tem essa opção também, mas normalmente o povo não quer. E pensando especificamente no consumo do brasileiro, não é só a gente que fica interessado nisso, a gente que tá aqui nesse vídeo estudando, né? Até pesquisadores de fora acham o fenômeno brasileiro uma coisa bem importante, porque a partir de 2004 até 2014, o consumo acelerou para caramba por causa do aquecimento da economia e tal. O brasileiro ficou consumista. Por que que

será? E o Fabianay pegou a questão no laço, falou assim: "Por que que o brasileiro troca de eletrônico?" É muito legal pra gente fazer a ilustração desse raciocínio, porque o eletrônico, né, seja um eletrodoméstico, qualquer coisa, é um bem de consumo que o brasileiro valoriza bastante. O que que ele queria provar com esse estudo? Ele queria saber se o brasileiro trocava o aparelho por qual motivo. Uma das hipóteses é a

obsolescência funcional. Ou seja, um quebrou, põe pro saco, faz. Ih, rapaz, nossa, caiu do penhasco, realmente nunca mais amarezia comigo. O outro é a obsolescência psicológica ou até simbólica. Que que significa isso? Parou

de me representar. Parou, ficou meio velho. Ficou assim: "Ah, esse é coisa de velho. Quem compra carro sedan é só velho." Não, isso não me representa.

Agora eu quero um uma coisa mais esportiva. Foram 806 pessoas que participaram dessa pesquisa de 18 a 69 anos em nove capitais brasileiras. E os resultados eles falam muito sobre o brasileiro, muito interessante. Pegou 10 categorias, então tava lá celular, computador, impressora, que ninguém faz funcionar. Impressora é impressionante, câmera, máquina de lavar, microondas, geladeira e outros aí. Aí ligava para

esse pessoal, né, e fazia algumas perguntas. Por exemplo, quanto tempo esse aparelho que você tem na sua casa, ele tá sendo usado? Quanto tempo a pessoa achava que ele deveria durar? Se ele já tinha tido defeito, se ele já tentou consertar, porque ele foi substituído? se ainda funcionava quando ele foi trocado, se tinha intenção de comprar outro nos próximos 12 meses, percepção sobre o fabricante e a obsolescência e também a impressão, tipo assim, importância da durabilidade, do design e também de atualização. Uma

perguntas bem importantes, né? A gente tem que se perguntar isso. Depois que ele pega lá, abre o Excel, né? começa a falando assim: "Não, vai 1 x." Ele faz o cálculo e tem alguns achados interessantes. Um deles é: 66 pessoas

falavam que os produtos duraram menos do que eles achavam que duraria. Na categoria celular, a média é que duraram 3 anos e o pessoal achava que tinha que durar 5 anos e uns 3 meses mais ou menos. O computador o pessoal falava assim que durou 4 anos, mas que tinha que durar uns 6 anos, pá, quase sete. A televisão o pessoal falou que durou mais de 7 anos, mas que tinha que durar pelo menos uns 10. a máquina de lavar uns 7 anos, um pouquinho mais, e que tinha que durar uns 10 anos. E a geladeira durou

uns 9 anos e meio, mas eles esperavam que durasse pelo menos uns 12 anos e um pouquinho mais. E contando que nem a da vovó, isso é muito bonito, né? O que que o pessoal fala, mas o que que o pessoal realmente faz é o que responde várias questões. Por quê? No exemplo da máquina de lavar, por exemplo, a máquina de lavar durou em média 7 anos, né? pouco.

Eles esperavam que durasse 10 anos, mas a maioria trocou em menos de 4 anos. Uai, pera aí, que você tá me dizendo? Então, o pessoal quer durabilidade, quer que o trem dura pr caramba? Mas a que primeira oportunidade, ó, vou trocar, nem quebrou nem nada, talvez. Será?

Porque ele perguntou, né? Qual que era o estado do aparelho na hora da troca? Que nem eu te falei, 30% sem possibilidade de reparo, não tem jeito de arrumar. 23% ainda dava para arrumar, mas precisava de arrumar alguma coisa. e 47% ainda estava funcionando. Ele também

teve outro dado, ó. 98,3% das pessoas diziam que fariam tudo que pudesse para prolongar a vida útil dos aparelhos. E 85,9% falava que tinha super disposição para arrumar os aparelhos quando eles desse problema. Uai, mas esse trem tá batendo. Como assim? O pessoal tem disposição,

mas no primeiro momento eles já estão trocando. Estranho, né? Tanto que entre essas pessoas, só 24% das pessoas tentou consertar de fato quando deu problema. E engraçado que esse número diverge, ó. Quando é audio e vídeo, 44%, nós vamos tentar consertar isso aqui. Quando é

alguma coisa digital, nós vamos tentar consertar isso aqui. Eletrodoméstico, 23% das pessoas tentaram. E o danado do celular, 19% das pessoas tentaram arrumar o celular. com uma observação que eu acho que é bem importante aqui, que os jovens da região sudeste foram os mais propensos a não tentar consertar e já lascar um outro aparelho. E a conclusão que ele chegou e que a gente consegue perceber com esse estudo é que não é só pelo preço, não é só pelo jeito de consertar, é que o eletrônico ele não é só uma ferramenta, ele é um objeto de identidade. É

estranho quando a gente olha de fora assim, mas é realmente o nosso comportamento. E principalmente aqui no Brasil, tem um objeto que realmente é um medidor de status além do telefone, que é o carro.

Você já se perguntou olhando na rua, como que todo mundo pode falar assim: "Não, eu não tenho dinheiro, né? Não, não, não, nossa, tá complicado, mas tá todo mundo andando de Bid. [risadas] Não, não tá batendo, né? Os caras tão os caras estão partindo de 120.000. 1000

km, porque é muito explicado pela história do Brasil. O carro ele vira quase que um símbolo de evolução social. O governo do JK lá nos anos 50, ele queria dar um pau na máquina da economia brasileira com a indústria automobilística. Ele promoveu um trade de um jeito que o carro agora era o negócio máximo que a gente podia ter. Não fizeram ferrovio, não fizeram nada, mas fizeram estrada para caramba e caminhão para caramba. Se você tinha um

carro, quer dizer que você era da hora. E tem até pesquisas falando que a aquisição do primeiro carro virou uns tipo de símbolo de ascensão social. A pesquisa não fala isso não, mas eu entendo quase como um rito de passagem. Todo mundo tem um sonho de te fazer 18 anos para tirar a carteira e ter o carro, né? Quando você passa na faculdade, não sei o quê, a ideia é meu pai vai me dar um carro, minha mãe vai me dar um carro, isso acontece bastante.

Mas por que que isso parece afetar tanto a gente, né? É até aquela ideia de eu tenho um carro, sei que é caro, não vale a pena, mas eu fico doido para trocar de carro porque eu gosto de novidade, porque também a gente é pego no calcanhar, mas é porque tem um negócio que a indústria entendeu que eles passam também porque eles são seres humanos, mas a nossa biologia joga um pouco contra a gente, sabe? Só para você entender, eles fizeram um estudo bem interessante, né? Que basicamente assim, ó. Quando a pessoa tá lá, ela tá trabalhando, ela vê o salário dela e ela tá satisfeita com o salário dela, fal assim: "Ah, que legal, nossa, eu tô tô bem na vida, eu tô bem satisfeita aqui com o meu trabalho, tá tudo legal". Mas

aí ela vê que ao redor tem pessoas que podem estar ganhando mais do que ela. Isso cria um senso de comparação que essa pessoa começa a duvidar do status da coisa dela e falar assim: "É, mas meu salário não é tão legal assim, não, porque o dele tá tá melhor, né? Por quê? Porque isso tá entranhado na gente e isso funciona como todos os objetos. E a indústria faz isso sem a gente perceber.

>> [música]

>> Isso é um mecanismo que a evolução instalou na gente, que é o quê? A gente tende a querer ser igual as pessoas de, vamos dizer, de sucesso, mas não tô falando de sucesso de, tipo assim, ser um ator famoso, não. É alguma coisa que é valorizado. Por exemplo, finge que nós estamos lá na época das cavernas, aí tá lá ó, tem um cara que vai lá e au pegou um javali e falou assim: "Não, o javali é fácil, é só você pegar aqui, ó, fazer isso, pegar a lança daquele jeito, arrastar para cima, que eu te ensino num curso como é que você faz. Nossa, esse cara ele tá dando o mapa da mino, né?

Uma expressão bem nova. Então eu preciso fazer o que esse cara tá fazendo, porque a nossa evolução fala assim: "Eu não vou cometer os mesmos erros que esse cara tá fazendo. Ele já tá me falando como é que é o negócio, então eu vou copiar". É muito mais fácil você fazer isso, não é? A gente faz isso repetindo o que as pessoas fazem. Isso se chama viés de

prestígio. A gente imita o que as pessoas bem-sucedidas estão fazendo. Então, voltando ao nosso exemplo do carro, as pessoas bem-sucedidas compravam carros caros porque o mercado tava lá para ter carro e o pessoal tinha carro. Se você não tinha um carro, você fica, eu queria ter um carro. Porque tal pessoa tem um carro, ele é bem sucedido.

Você tá entendendo onde a gente quer chegar? As marcas não falam nada disso, mas se você parar para pensar, a partir de um determinado ponto, todo ano tem um lançamento novo de uma coisa que promete uma atualização, que quem não tem essa atualização tá por fora. E isso dá uma cara de que você está desatualizado e por consequência de que você tá um degrauzinho abaixo. Isso mostra uma coisa bem interessante sobre a nossa sociedade, mas mostra também que na verdade é o que tá valendo, que é considerado bom. Renato, você tá maluco?

Como que eu não entendi nada que você falou? >> Eu não entendi o que ele falou. >> Vamos pegar o exemplo do carro aqui, né? Por qu vamos pensar que a pessoa [música] respeitada na sociedade lá, ela tá com um carro novo, a Bugatti e você quer. Nossa, eu queria ter um carro de jogador de futebol.

Mas aparece uma outra pessoa que começa a ser muito respeitada e todo mundo gosta dela e ela faz: "Nossa, isso aqui é a definição de sucesso". E ela fala que agora o mais legal é você pegar um carro antigo, restaurar, deixar do jeito que você gosta, personalizado. Isso aqui que é legal. essa pessoa é respeitada, tem sucesso, etc. O pessoal vai começar a falar assim: "Ah, então eu tenho que fazer isso". E nesse momento o carro

retrô começa a virar um símbolo de status, mesmo que antigamente fosse aceitável trocar aquele carro velho por um carro novo. Ou seja, o valor do produto depende do que tá como status qu da sociedade. Deu para entender? Tudo bem, a gente entendeu bastante coisa, mas nós temos que ir na prática. Por que que o pessoal não conserta mais? A gente

viu o psicológico, mas também tem o econômico. Uma das coisas que a gente percebeu é que consertar as coisas tá ficando bem mais caro. Mas será que isso acontece por algum motivo específico? Sim, e tem até um nome chique para isso que é a doença de custos de balmall. Nossa senhora, parece um RPG, né? Um

dragão e tal. Pensa o seguinte, a economia do país é o motor que move o negócio todo. O país ele é classificado pela economia, é tal economia do mundo. Então os países querem indústrias. [música]

E o que que essas indústrias fazem? Elas criam coisa para caramba, produto para caramba. E quanto mais elas fazem, mais esses produtos vão barateando e o pessoal fica querendo comprar esses negócios, né? Pois bem, então os produtos estão ficando mais baratos, mas existem outras profissões do mundo. Por exemplo, professor, não tem como você criar uma fábrica de professores e fazer um negócio, um custo menor e etc? Não

tem jeito. Coisa que acontece com um sapateiro. Não tem como um sapateiro criar um software para não sei o que e vai fazer as máquinas. Não tem jeito dele fazer. Ele abre de manhã lá porque a portinha olha para cima, faz assim lá lá, senta lá, põe o óculos aqui na ponta e começa vá lá.

Então acaba que ele tem um tempo ali máximo que ele consegue trabalhar, né? E ele tem uns tanto sapato que ele consegue mexer. Essas coisas começam só a desbalancear porque a indústria tá fazendo o negócio ficar mais barato. O outro profissional lá sozinho, ele tem que começar a subir o preço dele para competir com o salário que as outras pessoas estão recebendo. Porque como é que ele vai manter a mesma coisa que ele tá ganhando há muito tempo, sendo que o salário ali tá as coisas, inflação e etc. o custo trabalho aumenta. Nesse

rolê acaba que o custo para você consertar começa a ficar bem variado, né? Tem coisa que vai valer consertar, tem coisa que não vai valer mais por causa do custo. >> O display de uma TV é 90% da TV. Além de ser difícil encontrar, o valor de custo não compensa. Por mais que consiga uma tela usada, o técnico não vai te vender a tela, ele vai te vender a TV.

>> E tem outros motivos também. Por exemplo, no caso do Rio de Janeiro, tem uma reportagem mostrando como que tá difícil a mão de obra para determinadas coisas, os aprendizes, que os jovens não querem aprender determinadas profissões, que são mais essas coisas manuais de conserto, né? Evitar o mercado formal tem levado a um apagão de mão de obra em alguns setores. A mão de obra que é nova, que é jovem, que tá com garra com força, eles querem ser influencers, eles querem ser eh produtores digitais, eles querem viver a tecnologia que traz uma liberdade diferente que um supermercado que um calcento hoje ainda não permite trazer. >> E tem um outro rolê que é muito importante, né? Às vezes a gente não

entende por que consertar é tão caro, porque não sabe o que que tem que ser feito para consertar. Como a gente tá numa geração que todo mundo chama todo mundo para fazer alguma coisa, né? A gente não tá muito naquela onda de, ah, eu vou dar tomada, eu vou lá e o mesmo conserto, ah, tem que trocar o vidro, não sei o quê, e, ah, não, eu vou descobrir como é que faz, eu vou arrumar. A gente não sabe o trabalho que a pessoa tem para fazer um reparo. Por quê? Fazer um reparo de um tênis é muito

diferente de você fazer uma reposição de peça de um celular. Uma coisa é você abrir e trocar a peça, a outra coisa é você ir lá medir, cortar, ver o melhor material. A solução é totalmente diferente. E quando a gente fica sem essa referência, a gente com certeza não fazer o quê? Pagar isso tudo? Não. Se eu

comprar o couro aqui, eu faço isso e blá, né? A gente sempre fala isso. Mas tem o fator também do próprio produto. Você já ouviu falar na teoria da confiabilidade? Isso aí é um cálculo de engenharia que o pessoal faz para falar quanto tempo cada componente ali de um determinado produto vai durar. Ah, ele é

feito para durar tantos anos mais ou menos. E dentro desse rolê aí tem a tal da curva da banheira. Sabe? Você sabe que sabe a banheira? Aquela lá que o normalmente, né, o pessoal tem lá dos Estados Unidos que faz assim? Como é que

funciona? Ó, o produto é vendido, né? Então tem a primeira curva que é muito ascendente que ela fala assim, ó, tem muita chance desse produto vir com defeito. A fabricação que é isso e tal. Então essa curva ela fala sobre os defeitos. O início tem bastante defeito.

Se ele foi arrumado ou não ou o produto não apresentou nada, depois ele tem uma estabilidade, né? Mas é uma curvinha assim, ó. Não é aquela reta e tal, mas é um um negocinho de leve, porque aí vem algumas coisinhas para arrumar, umqui ali, uma coisa ali. Olha essa geladeira LG retorno tá aqui. Vou mostrar para vocês do jeitinho que tá. Gente, ela

pode ligar? Pode. Ela pode estar aqui e não estar ligando também pode. Leilão é assim que funciona, do jeito que ela tá aqui, cara. Mas pelo retorno, provavelmente ela deve ligar. Tá vendo

isso aqui, ó? Isso aqui é o motivo. E depois de um tempo, a próxima coisa que muda é por causa do tempo de uso desse produto. Porque assim, ó, ah, agora ele chegou no limite, vai começar a dar uns pau mesmo. E é uma coisa que tem que ser levada em consideração. Por exemplo,

vamos supor que é uma peça só de madeira. Essa peça de madeira é feita para durar tanto tempo, mas é só a peça de madeira. Se você puser outra peça de madeira, o negócio está novo de novo, certo? Mas vamos dizer que é um sistema muito grande. Por exemplo, um computador, um laptop, né, um um notebook, é um problema, porque ele tem milhares e milhares de peças que normalmente muita coisa é soldada lá dentro. Então, por exemplo, eu estragou

o capacitor. Pois é, o capacitor dá para arrumar aqui, ele fica novo, mas o resto do computador inteiro não fica. Então esse capacitor, ele tá lindamente novo. De novo. Funciona. [grito]

Finalmente inventei alguma coisa que funciona. E como funciona? >> Mas o resto talvez daqui um tempinho vai começar a dar pau muita coisa, né? Então sempre é bom avaliar. E é engraçado que a gente não pensa muito nisso, né? tipo,

nesse mecanismo. Mas aparentemente os governos começam a pensar por a União Europeia já lançou um esquema que vai rolar, que é um direito ao reparo, que os produtos vão ter algumas especificidades ali para garantir que ele seja reparável e tal. E até o Brasil tem um projeto de lei que vai ser uma etiqueta de reparo, sabe aquele negócio de alto em sódio, não sei o que, em gordura. Pois é, eles estão propondo uma etiqueta para produtos. Mas para quê?

Tipo a vida útil estimada, a assistência disponível, as peças que são substituíveis, as peças que não podem ser trocadas. O Fantástico ia fazer miséria com esse teste do Inetro. Nossa senhora, eu até ia trazer isso pro net ou ia ser muito divertido de ver. Não virou lei ainda, tá tramitando, mas já percebe-se que o pessoal tá preocupado com isso, porque só comprar coisas gera bastante problema, né? Mas também controlar nossos impulsos biológicos é um desafio, que eu diria no final das contas, sempre depende. A sua vó tá mais

do que certa em manter aquela geradeira antiga. Mas talvez você pode até mostrar esse vídeo para ela se aquele técnico já virou um serviço de assinatura também, né? Tudo tem limite. [música]

[música]

[música]

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. M.