---
video_title: "O dia que a Square TRAIU a Nintendo (e mudou tudo)"
video_id: srx7tc8ArM0
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=srx7tc8ArM0
video_date: 20260508
video_description: |
  Como a maior franquia de RPG do mundo quase faliu por causa de uma planilha? Esta é a história da ambição desenfreada que quase apagou o nome Final Fantasy da história.
  
  Neste Nerd.Doc, mergulhamos nos bastidores da Square (antes da fusão com a Enix) para entender o momento exato em que a arte deu lugar aos números. Da obsessão de Hironobu Sakaguchi pelo cinema até o desastre financeiro de 140 milhões de dólares com o filme "The Spirits Within", exploramos como a Square Enix sobreviveu a uma crise que parecia terminal. Se você cresceu jogando FF7, FF8 ou FF10, precisa entender o que aconteceu por trás das cortinas.
  
  00:00 A Magia vs. As Planilhas 
  01:45 A Pizzaria e a Maldição da Escala 
  04:12 A Era de Ouro da Square 
  07:30 O Sonho Cinematográfico de Sakaguchi 
  10:15 O Erro de 140 Milhões de Dólares 
  13:40 O Início da Ruína: O Fim da Square? 
  16:20 A Fusão com a Enix e a Nova Era 
  19:05 Final Fantasy ainda é Final Fantasy? 21:50 A Lição que a Indústria esqueceu
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Outro dia eu tava pensando que nossa senhora, tem bastante tempo que eu não jogo um Final Fantasy, né? [música]

Eu [grito] [gemido]

gostava tanto dos jogos da série, mas que que será que aconteceu? Se você também já teve esse pensamento, tem uma coisa que você precisa saber. A culpa não é sua por ter perdido o interesse. A culpa é da maldição da escala. Por exemplo, sabe quando a sua pizzaria favorita do seu bairro aí começa a ficar famosa? Ela fica rica e começa a

contratar um tanto de gente, começa a abrir mais pontos, aí do nada você vê que a pizza começou a ficar meio genérica. Foi exatamente isso que aconteceu com a maior monarquia da história dos videogames. No auge do sucesso, o ego falou mais alto. O criador da franquia torrou cerca de 140 milhões de dólares para brincar de cineasta. entregou um dos maiores fracassos da história do cinema e quase faliu a empresa inteira. E para não

morrer, os engravatados tomaram o controle. Eles venderam a empresa para maior rival e cometeram o pecado supremo. Expulsaram o próprio pai da franquia pela porta dos fundos. O estúdio com alma morria ali e começava a impiedosa era das planilhas. Essa é a história do desastre milionário que destruiu a magia de Final Fantasy.

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bão, né? Final Fantasy com certeza é uma das franquias mais adoradas da história. É uma franquia que lembra da nossa infância. Todo mundo em algum ponto já ouviu falar dessa franquia, mesmo que não tenha jogado, mas é interessante a gente pensar nela como a cartada final para tentar salvar uma empresa. A fantasia

final era realmente de verdade.

[música]

Pra começar a entender essa história, a gente tem que entender qual é essa empresa que criou a franquia, que é a Square. Você já deve ter visto isso, inclusive no logo de apresentação dos jogos, mas a história de construção da Squared, a origem dela é muito interessante, porque não começou de meios convencionais, ela começou dentro de uma empresa de engenharia. É o seguinte,

a nossa história começa com o sonho de um jovem, o Massafume Miamoto. O pai dele tinha uma empresa que se chamava Den Yu Sha, que basicamente era uma empreiteira de linhas elétricas, fazia cabeamento, né, para colocar em metrô, colocar nas vias públicas, é cabear a cidade inteira. Mas não era o sonho dele. O sonho dele mesmo era fazer uma coisa mais criativa. E o que ele queria mexer de verdade era com jogos eletrônicos, uma coisa bem diferente, né? Mas de tanto ele falar na cabeça do

pai dele, o pai dele deixou falar assim: "Então cria esse negócio aí, menino, nossa senhora, faz esse quadrado seu aí, ó, pega esse pedacinho aí, cria sua empresa." E assim, dentro da empresa de cabeamento, ele criou a divisão de jogos eletrônicos, coisa que não tem muito a ver, né? a ponto de um determinado momento nessa história, ele perceber que precisava de mudar de instalações e para um outro lugar que seria mais a cara dele, né? Para ele poder fazer a coisa mais render. Ele tinha um lugar em mente, a ilha de Shikoku, mas o que ele conseguiu foi ir para um quadradinho lá em Tóquio. Você sabe que tudo lá é muito

pequenininho, apertadinho, você já deve ter visto vídeos de lá, né? e quadrado em inglês, o quadradinho é square, da mesma forma que também a tradução de praça, ou seja, um lugar de encontro de programadores, uma praça de encontro onde as pessoas podem debater a sua criatividade. Então, acabou que a empresa se chamou Square. Mas claro que ele não podia fazer essa empresa sozinho. Então ele começou a visitar os lugares mais ambientes de faculdade e tal, onde tinham pessoas começando a estudar ou pessoas que aceitavam receber menos, né, para ele poder compor a primeira equipe dele. Ele acaba achando

três pessoas. O primeiro era o Hironobo Sakagushi. Ele [risadas] era universitário, estudante de engenharia elétrica, mas ele já tinha desistido porque viu que não era o negócio dele. O segundo era o Nobuematsu. Ele trabalhava numa loja de aluguel de fitas, mas ele era como se fosse um músico que não estudou para isso, aqueles autodidatas, mas ele era muito bom. E também o terceiro elemento, o

Yoshitaka Amano, que era muito bom desenhista, além de um artista plástico bem famoso e muito sério, mas aceitou o desafio. E vamos dizer que a Liga da Justiça da Square estava formada para começar a fazer os primeiros jogos. Bom, esse início foi em 1983 e a partir dessa data eles começaram a fazer vários jogos para diversas plataformas diferentes, mas atirando para tudo quanto é lado. Um desses jogos, por exemplo, para computador foi o The Death Trap.

E também chegaram até a fazer jogos de corrida como o Red Racer. [música] Eles faziam um jogo, não vendia muito bem, fazia outro jogo, vendia mais ou menos. A empresa tava caminhando numa forma que ela tava à beira da falência. Eles estavam operando completamente no vermelho. E quando você tá assim, o tempo começa a se esgotar. Se a coisa

não virar, a empresa tem que fechar. Mas aí que vem um pedaço interessante da nossa história. O Hironobo Sakagushi vendo a situação da empresa e vendo o filho do dono lá da coisa elétrica, falando assim: "Meu Deus, como é que nós vamos resolver isso aqui? Tá, tá apertada, a empresa vai fechar?" Ele falou assim: "Olha, vamos fazer o seguinte, ó, tem um gênero novo aí que a gente pode fazer um jogo. Você podia me

liberar para fazer um jogo do jeito que eu queria, porque eu tenho certeza que isso aí pode dar certo." Ele falou assim: "Ah, mas eu não sei isso eu não confio, porque a gente já não tem dinheiro para fazer esse negócio". E pra gente entender como eles chegaram nisso, é bom ver o passado desse senhor aí, porque o senhor Sakagus era muito fã de jogos de RPG, só que os jogos de RPG eles viam muito do ocidente, né? Não era uma coisa muito disseminada no Japão naquela época. E ele jogava muito dois jogos, o Ultima e também o Wizardry, que basicamente são jogos de RPG, de interpretação de um personagem em que você vai explorando câmaras, passando por monstros, ganhando pontos de vida, pontos de experiência, alguns itens, mas não era uma experiência muito fluida, era uma experiência meio parecia que jogava tudo no dos e por texto. Fora a última que

mostrava um bonequinho no mapa. Mas o filho do dono olhava para essa ideia e falava assim: "Gente, mas RPG é muito lento. O pessoal jovem estão querendo corrida, estão querendo luta, ação, eles não estão mexendo com o negócio de RPG, não. Eu não vou liberar você fazer isso." E a ideia ficou lá de escanteio.

Mas o que que acontece? Em 1986, a empresa rival da Square, que se chamava Enix, lançou o jogo definitivo de RPG no Japão, o Dragon Quest, e a história ia mudar para sempre.

Que que acontecia? O RPG era muito específico. Ele tinha uma barreira de entrada muito grande no Japão, até por causa da língua também, porque era tudo em inglês. O que Dragon Quest fez foi democratizar o RPG, por agora dava para você jogar no seu console, na sala, no seu videogame, um jogo de RPG. No Japão, nessa época, parecia com o Brasil. Os

computadores eram muito caros e só as pessoas muito ricas tinham acesso a um computador. Já um console era baratinho e todo mundo podia jogar. Pegava muito as crianças. Vendo esse sucesso do Dragon Quest. Aí falou assim: "Ó lá, ó, você deixa, deixa eu fazer o negócio agora, ó. Ele tá dando certo, eu tô com

a ideia aqui, você não vai deixar eu fazer o negócio? Ah, meu Deus do céu. Tá bom, vai fazer esse seu jogo, então me deixa em paz. Mas olha só, isso aqui se não der certo vai ser a nossa fantasia final, hein? E tenho dito, e quando Final Fantasy 1 é lançado em 1987, foi um completo sucesso.

[música]

Quando o jogo é lançado em 1987, ele simplesmente salva a empresa da falência. E não só isso, injeta um capital que eles nem imaginavam que era possível. E tudo isso só foi possível graças à equipe. Porque com a ideia do criador original do Final Fantasy, as trilhas sensacionais do Senr. Nobu o Ematsu e os desenhos do Yoshutaka a mano realmente foram um diferencial. E tem

muita gente que fala que Final Fantasy é uma cópia do Dragon Quest, mas na verdade é uma cópia do background do criador de Final Fantasy que jogou esses jogos americanos. Mas o grande diferencial de Final Fantasy que colocou ele na prateleira de cima foi que agora tinha uma interação com os personagens. Os personagens apareciam para bater nos monstros. Porque antigamente, em todos os jogos, você só vê os monstros, você só vê o ataque, você não vê animação nenhuma, só fala que deu dano, fala que fez aquilo. Ele trouxe o carisma dos personagens pro jogo. Isso com certeza

sempre foi uma marca registrada de Final Fantasy.

[música] Mas a partir desse momento ia começar a linha de montagem medieval. Final Fantasy ia virar uma fábrica de jogos. E o criador da empresa vendo aqui nesse momento aí falou assim: "É, eu não vou mexer com isso não, porque eu não entendo nada de jogo. Sabe o que eu vou fazer? Vou ficar sentado bilionária aqui e vou deixar esses três aí comandando o barco, porque eu sei que esse cara sabe o que que tá fazendo." E o Sakagust foi

alçado a vice-presidente e agora ele dava as cartas da mesa da empresa. A partir daí, as sequências de Final Fantasy começaram a aparecer ao longo de muito trabalho, 16 horas de trabalho, mais precisamente, né? Era de 10 a 20 pessoas a equipe e quase um jogo por ano. Final Fantasy 2 de 1988.

Final >> Final Fantasy 3 de 1990, que traz aquela coisa que a gente gosta muito nos jogos de RPG, a mecânica de jobs. Mas não essa que você tá pensando, minha filho. Tô falando os empregos, né? tipo assim, guerreiro, mago, arqueiro e etc. Em 1991 vinha Final Fantasy 4, que já vinha pra era do Super Nintendo, 16 bits, que cria uma coisa muito característica da franquia como um todo, que é o ATB, que é uma barra de tempo em que você tem que agir nesse tempo, ou seja, cria um senso de urgência e também de uma estratégia que é bem divertido. Em 1992 vem Final

Fantasy 5, que deixa no capricho aquela estratégia dos jobs. É como se fosse a joia da coroa, mas Final Fantasy 6 de 1994 até hoje é apontado como um dos melhores jogos de todos, até porque eles abandonam só aquela coisa mais medieval e abraçam o steam Punk, que fica muito famoso na série daí pra frente, que é aquela mistura de robôs com indústria e magia. É uma coisa bem legal. E tem o vilão Kfka, que ficou bem marcado na memória de todo fã de Final Fantasy, que era um palhaço louco que queria destruir o mundo e até conseguiu no meio do jogo. [música]

Esse jogo vendeu mais de 3 milhões de unidades e a trilha sonora é um desbonde. Nossa senhora, o cara que cria essas trilhas, o senorematsu, ele é bom demais da conta.

>> [música]

[música] >> Nesse ponto, a Square tava tão famosa, tão bemquista pelo mercado e decolando tanto que até virou a queridinha da Nintendo, a ponto da Nintendo disponibilizar os personagens dela para fazer um jogo que todo mundo lembra, o Super Mario RPG de 1996. [música]

Mas a galinha dos ovos de ouro da Nintendo tava com o bico apontado para outro lado.

Mas só que tinha um problema. Final Fantasy 6 foi um grande sucesso, mas o próximo jogo da franquia ia com certeza mudar os rumos da história, tanto no sentido narrativo quanto no sentido tecnológico. A Square queria fazer uma obra prima, mas do jeito que as coisas iam, a Nintendo não ia aguentar o tranco para fazer isso, por o próximo videogame da Nintendo ia ser o Nintendo 64. 64 quer dizer que tinha 64 me, ou seja, o jogo tinha que caber dentro disso. Mas o jeito que eles estavam pensando de fazer animações, né, de tornar o jogo um verdadeiro filme, parece que a Nintendo não ia conseguir comportar essa tecnologia. Mas no vídeo que eu te

expliquei sobre a criação do PlayStation, que foi meio que por vingança, você pode clicar aqui em cima para você ver depois, a Square meio que por necessidade foi buscar algumas alternativas e o PlayStation que ia ser criado oferecia uma grande vantagem, um CD que cabia 700 MB, ou seja, era muito mais do cartucho que ia ter lá no Nintendo 64. Pensando nisso, a Square largou a sua parceira de longa data, Nintendo, na mão, para lançar o próximo jogo no PlayStation. Nisso, o presidente e Amagush da Nintendo naquela época até proibiu a Square de lançar qualquer jogo na plataforma Nintendo pelos próximos 10 anos. O pau quebrou nessa época. A square não tava pra brincadeira. Eles

investiram 40 milhões de dólares no desenvolvimento do jogo e mais 40 milhões de dólares na propaganda do jogo. Eles estavam apostando alto, as fichas estavam na mesa. Será que a empresa ia bear a falência de novo? Mas a aposta foi completamente certa.

Eu [música]

posso falar de carteirinha que Final Fantasy VI foi o expoente máximo do videogame na época e durante vários e vários vários anos. Um dos meus jogos favoritos de todos até hoje é o Final Fantasy VI. Um jogo totalmente complexo, com uma história incrível, com vilões muito bem feitos e, claro, trouxe aquele embate clássico de Cloud versus Sefirot.

O jogo tinha de tudo. Tinha um mapa aberto que você podia ir pro lado que você quisesse. Tinha coisas que você podia ou não fazer dentro do jogo, tinha coisas que você podia achar ou não dentro do jogo, tinha minigames. Os personagens eram muito carismáticos e que com certeza você lembra o nome de cada um deles de cor. Eu não preciso nem falar aqui. Foi um sucesso absurdo que

vendeu mais de 10 milhões de cópias naquela época. Final Fantasy VI virou um fenômeno cultural do dia pra noite. Vendo toda essa repercussão, uma empresa pequenininha que começou fazendo alguns jogos e o criador da franquia inteira que só sonhava em jogar RPG, ficou deslumbrado. Todo mundo falando que as animações pareciam cinema. Parecia que eles estavam vendo uma coisa completamente diferente, mas isso acabou afetando um pouco a mente dele. Tudo que

eles tocavam dava certo. O ego da diretoria foi na lua. E eles pensaram, se todo mundo tá falando que o jogo tá muito bonito, parece um filme, por que então que a gente não monta uma divisão de cinema para fazer filmes? Se a gente é tão bom nisso aqui, com certeza a gente vai conseguir fazer filmes de sucesso. E em 1997, o criador do Final Fantasy pessoalmente se muda pro Havaí para fazer a Square Pictures, a divisão de cinema da Square.

É engraçado porque ele largou o pessoal lá em Tok para fazer os próximos Final Fantasy e literalmente deixou o pau quebrar enquanto ele tava brincando de Jorge Lucas lá no Havaí. Nesse meio tempo, outras pessoas estavam tomando o rumo criativo dos Final Fantasy. Em 1999, por exemplo, saiu Final Fantasy 8.

[música] >> Que rapidamente vende 8,6 milhões de cópias. muito disso pelo sucesso do Final Fantasy VI, que o pessoal ficou esperando o que seria o próximo capítulo da franquia, né, que agora tinha uma coisa diferente, não tinha só personagens meio que resumidos na tela, os personagens eram de corpo inteiro, bem desenhados, mas a história divide um pouco as opiniões se é boa ou se é ruim, porque tem um certo romance ali. Então, Final Fantasy 8 divide bastante o pessoal. Mas lá do Havaí vem as instruções para o próximo Final Fantasy e fala: "Gente, vamos fazer uma homenagem à nossas raízes medievais." Sendo assim, saía Final Fantasy 9 no ano 2000.

[música]

>> [música] >> Engraçado é que todo fã de Final Fantasy ama o Final Fantasy 9. Fala que é um dos melhores de todos. Tem personagens muito carismáticos, tem o Vivi, tem vários personagens, mas incrivelmente ele vendeu só 5 milhões e meio de cópias. Isso imagino muito que por causa da antecipação. Ou seja, o pessoal não gostou tanto assim do oito, não vai comprar o nove. Gostou demais do sete,

vai comprar o oito. Mas aí é aquela coisa, né? Mas o grande evento que ia dividir o destino da empresa ia acontecer em 2001.

[música]

A gente tem que falar sobre o filme do Final Fantasy. Estava lá em produção desde 1998, quando ele foi lá pro Havaí. E o que que ele fez nesse meio tempo? Ele começou a criar uma personagem digital que ele queria usar em vários lugares. É como se fosse uma atriz digital. E tudo começaria em Final

Fantasy, The Spirits Within.

[música] Talvez você lembre bastante dessa capa, desse filme, porque todo mundo que jogava Final Fantasy ficou muito ansioso com essa época. Eu lembro de ter uma matéria inteira de capa na revista Dragão Brasil, que era uma revista que eu comprava, falava sobre RPG, sobre várias outras coisas e tava todo mundo muito querendo ver o que que seria feito, porque pelas imagens, aquele 3D e aquela coisa bonita, a gente falou assim: "Gente, a gente vai ter agora um filme digital, mas com pessoas reais, a gente não sabia o que esperar". Em 11 de julho, O choque de realidade. O filme custou cerca de 140 milhões de dólares. A gente pensa nesse valor e quando a gente pensa numa Apple, numa Microsoft da vida, isso não é tanta coisa assim, né? Mas se a gente

converter isso pra realidade de hoje e também a gente pensar numa empresa de jogos de RPG, isso era muito dinheiro. O filme era meio chato, os efeitos eram muito estranhos, porque a gente olhava as imagens estáticas, mas quando eles tinham animação, a gente ficava com aquela sensação que era uma coisa meio falsa, sabe? Que batia bastante no vale da estranheza. A gente olhava e achava meio estranho, que nem um filme antigo também, chama Bell Wolf, que também teve essa animação com Angelino Juli e tal, era muito estranho.

[grito]

>> Com esse custo todo, o filme não arrecada nem para se pagar. O filme falha miseravelmente. As ações da Square derrete igual um Magnum no sol e o fim parecia bem próximo por causa de um filme. Mas do mesmo jeito que veio, em 19 de julho, veio o bote de resgate.

Dias depois, a empresa lança Final Fantasy 10 de PlayStation 2. E esse é um dos meus jogos favoritos.

Final Fantasy 10. [música] >> Esse jogo com a antecipação do que viria pro próximo videogame, né? a nova geração, o PlayStation 2.

Deixou todo mundo muito esperançoso. O pessoal tava animado pro filme e ainda mais pro jogo que ia vir. Essa antecipação deu muito certo. O jogo vendeu mais de 8 milhões de unidades e tem até um pessoal que torce o nariz pro Tidos, o personagem principal. Mas meu Deus, essa história é bonita demais. Os

gráficos eram lindos e esse era um verdadeiro Final Fantasy, até porque tinha um diretor que fez o Final Fantasy 10, mas ele também era instruído pelo diretor que fez o Final Fantasy 6, 7 e 8, ou seja, manjava do riscado. E foi isso, só isso que salvou a Square de fechar as portas na semana que vem. Se não tivesse sido Final Fantasy 10, a Square já tinha ido pro saco há muito tempo. Mas talvez você não saiba, o Japão tem uma cultura muito de alguém tem que levar a culpa por alguma coisa, alguém tem que pagar com honra. E nesse cenário, o Miamoto, que era o chefe da empresa, né, chegou pro criador de Final Fantasy e falou assim: "É, não vai ter muito jeito, você que vai ter que levar a culpa". rebaixou ele de cargo e ele

agora não mandava, não apitava mais na criação de Final Fantasy. Ele não tinha mais poder nenhum. Mas isso não quer dizer que os problemas da empresa tinham sido sanados. Por quê? A Square começou a ficar desesperada, porque ela precisava de arranjar dinheiro para ontem para poder honrar seus pagamentos, porque os salários iam atrasar, as dívidas estavam começando a acumular.

ficou meio que pau a pau ali. Eles não tinham dinheiro para tirar de lugar nenhum, não iam tirar um Final Fantasy novo do nada também. Chegou a ponto em de 2001 eles pedirem até socorro pra Sony. Fala assim: "Sony, a gente precisa de dinheiro porque senão não vai ter muito jeito. A gente vai ter que recorrer a outra empresa, fazer um outro caminho". E a Sony pensou assim: "Bom,

é, é complicado, eu tenho que dar um dinheiro aí, mas é porque e se eles fecharem com outra empresa, vou perder minha galinha dos ovos de ouro aqui?" Porque o que o pessoal compra de PlayStation, que é exclusivo, só para jogar Final Fantasy, você lembra dessa sensação, né? Claro que a Sony quis ajudar, ou seja, ela teve que ajudar pensando nela e comprou 19% das ações da Square, injetando uma grana muito boa, mas que não resolvia tudo. E a partir desse momento, eles começaram a ver que é melhor a gente deixar essas pessoas muito criativas de lado. A gente tá precisando puxar a corda. E os

lançamentos que seguiram a partir daí foram mais burocráticos, se é que a gente pode dizer assim. Em maio de 2002, eles lançaram o Final Fantasy 11, que era o primeiro Final Fantasy online. Ele era um MMO, um jogo de RPG online.

Final Fantasy on >> A ideia do criador do jogo era simular a experiência que ele tinha com um jogo antigo chamava Everquest, que é um MMO lá do início dos anos 2000. Por quê? Porque isso você paga e dá um lucro fixo. Mas não foi nada demais, né? Eles não. E em 2003, seguindo uma ordem de

cima da diretoria, eles falaram assim: "Ó, não, não, não vamos criar nada de novo, não. Vamos fazer o seguinte, ó. A gente já tem tudo criado aí do Final Fantasy 10 e tal. Vamos fazer o seguinte, vamos reaproveitar e vamos lançar uma continuação. Em março de 2003 sai Final Fantasy 10 2, que era barato, pop e lucrativo, que vendeu mais de 5 milhões de unidades, mas era meio que uma girl band bem estranha e bem aqui, que foi o primeiro jogo, né? A gente

lembra, tem essa sensação de jogar e achar um negócio totalmente diferente. Não era a mesma coisa. Mas como a square já estava tomando essas medidas mais protocolares, mais engessadas, mais planilhas de Excel, alguém se interessou em botar pra frente um projeto que tinha sido conversado um tempo atrás. Lembra da Enix, do Dragon Quest? Pois é, ela era pragmatismo absoluto. Ela achava que

o negócio artístico era meio ruim, então ficou com medo depois do filme de se juntar com a Square porque eles conversaram para fazer uma fusão. Mas acaba que não tendo muito jeito, a Enix compra a Square dando origem ao que a gente tem de nome hoje, a Square Enix. E quem assume como presidente era um ex-banqueiro que não podia ilustrar melhor o que já estava acontecendo e o que ia acontecer daí pra frente. É nessa época, em 2003, também que o criador de Final Fantasy vê que não tem mais espaço e sai da empresa e abrindo uma outra empresa e criando os jogos dele. Ou seja, literalmente o pai tava off.

Ever. Racer. One more game left on my contract and then [música] I'm free to pursue my real dreams. Hip hop. It's time for my final game. My final

fantasy. Great job. Final fantasy was such a hit. We're going to need another one. Oh, and don't forget there is a clause in your contract that says if the game is a hit you owe us one more. Get

to work. Final Fantasy 2. That doesn't even make sense. Saki, Final Fantasy 2 was better than Final Fantasy 1. The wizards, the magic, these games are amazing. Oh my god, so good. [grito]

Final Fantasy 6, you know what? Magic is dead. Robot everywhere. Hey, that was your best one. So, uh, S. We should make

a movie.

Sagoved

yes. >> Bom, depois dessa história toda, a empresa tava se preparando para lançar o próximo Final Fantasy, mas a história tem que dar um passo atrás para você entender como é que a banda ia tocar a partir de agora. Vou te apresentar um cara que se chama Yasumi Matsum. Sabe quem que é esse cara? Você já jogou Final Fantasy Tics, que é um jogo completamente fora da casinha e que também visto como um dos melhores jogos da franquia Final Fantasy? Ele era o

cara que criou esse jogo. Era uma obra meio densa falando sobre política, luta de classe e ele fez o jogo em 1997. Foi dele também o jogo Vagrant Story, que é um dos jogos que mais teve notas máximas em todas as análises possíveis.

Que que acontece? Em 2001, ele assumiu o projeto do Final Fantasy 12, o próximo que ia vir depois do Final Fantasy Online, do 102, etc. Só que esse cara, vocês tm que entender que ele era um purista, ele era um cara muito bom de serviço, um cara que punha a arte acima de tudo, que via todos os detalhes possíveis. Os jogos dele, como você pode mesmo ver, né, eram perfeitos. Ele ia colocar nessa história um personagem que ia chamar Beth, que era um guerreiro barbudo, meio velho. E o pessoal quando

viu essa história toda, o tal do banqueiro ficou maluco, falou assim: "Não, você não vai colocar isso não, porque as crianças vão comprar isso, tem que fazer a história modificar tudo, não vai dar para ser dessa forma". E foi aí que eles fizeram ele trocar um personagem desse para um personagem mais adolescente, que no jogo se chamava Van, que eu odiava esse Van. Meu Deus, ele era chato demais. Em 2005, 4 anos depois de ficar debatendo, brigando para deixar fazer o jogo do jeito que ele queria, ele acaba sofrendo um burnout severo, né? Um esgotamento mental e deixa o projeto. E o Final Fantasy 12 é lançado

em 2006 depois de passar por uma reforma completa e deixar a coisa bem pasteorizada. Inclusive, para mim é o Final Fantasy que mata aquele sistema de batalha que a gente tanto gostava, né? O negócio ficou bem menos do que poderia ser, pelo menos na minha opinião. Mas você pode não saber, mas esse presidente banqueiro foi o primeiro a pensar num multiverso, vamos dizer assim, que nem a Marvel fez com o universo cinematográfico deles. Isso lá em 2006, porque ele queria lançar o Fábula Nova Cristales, ou seja, três jogos do mesmo universo, Final Fantasy 13, Final Fantasy Versus 13 e Agito 13, todos sob a mesma mitologia. E quando o jogo

começa a produção e tá nessa linha mais de planilha e cortar cusa, aparece que a coisa começa bem, mas vai degringolando. E no final das contas, o Final Fantasy 13 é muito lembrado como o jogo do corredor. É um, você começa o jogo, é um corredor, você só vai andando em linha reta e matando o bicho. E é basicamente isso. Inclusive, essa ideia dos outros jogos cai por terra, porque ele resolve reciclar o que ele tinha feito lá no Final Fantasy 13 e lança o Final Fantasy 13 2 e o Final Fantasy Lightning Returns. Além disso, vem Final Fantasy

14, que era um Final Fantasy para ser online de novo, que nem o 11, mas era uma promessa melhor. O jogo foi lançado em 2010 e a ideia era pegar aquela onda do World of Warcraft que dava bastante dinheiro e trazer pra Square Enix. Mas o jogo não passava nem perto disso. O jogo era muito pesado, não andava muito bem. Como os artistas pensavam muito no que eles estavam fazendo, os polígonos até do mobiliário do jogo eram muito complexos. davam peso danado. A empresa

começou a virar até a piada por causa disso. Para isso, eles chamaram artilharia pesada. Você lembra do cara do Final Fantasy Stetics e tal? Pois é, ele tinha um discípulo e sabe o que ele percebe? Que a equipe está sofrendo da síndrome de Galápagos. Ou seja, eles

tinham um ego muito alto e não tinham jogado World of Warcraft para fazer o jogo online que era para copiar a ideia de World of Warcraft. A Galápagos é uma ilha. As criaturas que lá moram estão só adaptadas pr aquele ambiente. Fora eles têm dificuldade. As pessoas jogam, vem o que tem que mudar, mas ele chega num ponto que ele fala: "Gente, esse jogo aqui, ó, eu não vou mexer nele. Ele não

tem conserto, tem que fazer ele do zero." Isso depois do lançamento. Ele resolve que não vai desligar o servidor, mas que algum momento na história vai acontecer um apocalipse dentro do jogo. Enquanto isso, eles estavam desenvolvendo o novo Final Fantasy 14, que ele pessoalmente colocou a mãozinha dele. Então acontece o apocalipse.

E os novos jogadores, meio que não sabendo o que vai acontecer, vem que tem um novo jogo novinho para eles jogarem. Esse sim. Deu bastante certo.

[música] [grito] E você lembra que o Final Fantasy 13 ia ter mais outros jogos lá? O versus 13. Pois é. Quem tava a cargo desse jogo era o desenhista original do Final Fantasy, aquele lá do início. Ele tava tentando fazer o jogo perfeito. Ele era um cara

que manjava. Ele criou a franquia Kingdom Hearts. Você já ouviu falar? Pois é, alto nível. Jogo da Square com a Disney.

[música]

[música]

>> Mas encheram tanta paciência dele, colocaram tanto dedo no projeto que acabou que isso ficou engavetado. Num determinado momento, a ordem foi: "Pega tudo que você fez, termina esse jogo novo". E acabou que demorou tanto que virou o Final Fantasy X, que demorou 10 anos de produção, de 2006 a 2016, que você deve imaginar que, né? Não, não, também na minha opinião, não. O jogo ficou conhecido como sendo a boy band dentro do carro. Era um carro com um

mapa totalmente aberto que você parava nos lugares lá para fazer nada. >> [música]

>> O jogo e assim, eu eu sinceramente eu aguentei uns 30 minutos. [risadas] Não aguentei isso, foi difícil. A coisa foi tão maluca no desenvolvimento desse jogo que eles criaram a própria engine. O que que significa? O motor gráfico chamava luminous engine. Por quê? O pessoal do

topo achou que era muito caro pagar royals para Epic Games. Epic Games é como se fosse a empresa que cria o motor para você criar o jogo. É como se fosse o forno para você fazer o bolo. Mas eles tinham que pagar uma porcentagem por jogo vendido. Eles pensaram que seria mais lucrativo criar o próprio forno, mas eles não viam trabalho que dava fazer isso. E no meio do

desenvolvimento, eles tinham que dar o braço a torcer e voltar pra Epic Games com um rabinho entre as pernas. Tudo tava dando errado. Isso inclusive até afetou o desenvolvimento de Final Fantasy 7 Remake que foi anunciado e parecia ser a salvação da lavoura. Inclusive eles estavam sem poder de processamento lá. Mandaram até para uma outra empresa fazer, a Cyber Connect, que não aguentou fazer não, que teve voltar pra Square Enix, que tava usando essa Luminos.

Falou assim: "Gente, chega, esse trem é um lixo, vocês parem de usar esse negócio, vão usar o motor da Epic e tá bom demais. tiveram que engolir o sapo. Esse sim, lançado em 2020 e foi um sucesso colossal.

>> [música]

[música]

>> E para você ter uma ideia da loucura que a Square Nenix se tornou, um dos presidentes entrou naquela onda das NFTs. Você lembra disso? Pois é. É uma tecnologia muito legal. Uma tecnologia que inclusive vem pro futuro, vocês vão ver. Mas o problema é que naquele

momento ele achou que seria muito bom se desfazer de algumas franquias que eles tinham para poder colocar dinheiro nisso. Eu já lancei o vídeo aqui da história de Tomb Raider e eu acho que você tem que ver porque é muito legal como é que a empresa tratou isso, que é Square Enix que comprou essa franquia e revendeu essa e várias outras por 300 milhões de dólares. Por Tomb Raider vendeu para caramba, né, com aqueles jogos mais novos. Só que eles não davam o braço a torcer porque eles não sabiam direito gerenciar isso e acabaram vendendo a franquia para se livrar de gerenciar alguma coisa fora do Japão. Ele pegou o dinheiro, investiu tudo nessas NFTs, nos jogos que levavam essa mecânica, mas a coisa não deu muito certo, visto que esse mercado deu uma despencada e quase sumiu. Já em 2023 vem

Final Fantasy 16 com um toque completamente diferente, porque quem cuidou desse jogo foi o discípulo do cara do Final Fantasy Tetics, aquele mesmo. Essa é a revanche. Sem adolescente, sem personagem bonitinho. É uma história completamente sóbria, pesada, densa e que muita gente começou a dar uma chance. Além de Final Fantasy 7 Rebirth, que foi o segundo capítulo do remake de Final Fantasy, que esse eu posso falar de carteirinha que eu joguei do início ao fim. E que jogo delicioso.

Trouxe de volta todas as sensações de Final Fantasy. Não vendeu muito, é verdade. Mas claro, com antecipação do anterior, fica difícil do pessoal começar a acreditar de volta que todo o jogo vai ser bom e os jogos estão caros. E parece que a Square tem um novo choque de realidade com seu novo CEO pela promessa e tendência é um cara com a mente um pouco mais aberta e que percebeu que a exclusividade com a Sony deixa um pouco mais limitado o caminho para vender o jogo, porque hoje as coisas estão bem mais pulverizadas e pelo menos promete que Final Fantasy vai voltar aos trilhos originais, colocando muito mais a arte, a funcionalidade e o jogo premium na frente das planilhas frias que com certeza mataram toda essa fantasia que quase chegou até um final. O que será que o futuro reserva pra Final Fantasy, que quase foi destruído mais uma vez por ganância? And my father

vote me the very first final fantasy. [aplausos] That music that moment when title appears still seared into my memory. From the none I was fed I was final fantasy fun for life. I won c moments and memories that stay with you for lifetime and it is my promise we will continue to do so. [aplausos]

[música]

Bom, eu vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. M.