---
video_title: "MISTÉRIOS PROIBIDOS: O que a TV tentou esconder por 40 anos!"
video_id: sizM48sIDqg
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sizM48sIDqg
video_date: 20260118
video_description: |
  Aprender novas habilidades digitais deixou de ser “diferencial” e virou parte do básico pra crescer na carreira. Se você quer ganhar tempo, se organizar melhor e abrir novas oportunidades, esse pode ser um ótimo próximo passo.
  A Hashtag Treinamentos vai iniciar a Jornada Inteligência Artificial entre os dias 19 à 22 de janeiro, totalmente gratuita e com vagas reservadas para quem acompanha o canal.
  
  👉 Garanta sua vaga pelo link exclusivo: https://swiy.co/ianerdshow
  
  Reabrimos o mistério do escoteiro Marco Aurélio, que "evaporou" no Pico dos Marins e deixou perguntas sem resposta por 40 anos. Prepare-se para este e outros casos que a TV tentou esconder, desde o sumiço de Carlinhos até as polêmicas cirurgias espirituais do Dr. Fritz. De abduções coletivas no Triângulo Mineiro a enigmas que desafiam a lógica, mergulhamos na verdade perturbadora por trás desses grandes mistérios reais.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Existem lugares que simplesmente engolem as pessoas. Em 1985, no pico dos marins, um jovem escoteiro de 15 anos foi buscar ajuda e nunca mais foi visto. Ninguém nunca ouviu um grito, não achou nenhuma gota de sangue. Ele não se perdeu, ele simplesmente evaporou. >> [música] >> Hoje nós vamos mergulhar na segunda parte do vídeo dos maiores mistérios da TV. Vamos reabrir o caso do escoteiro

Marco Aurélio, que 40 anos depois continua recebendo novas evidências e [música] mais o relato de uma família inteira que diz ser abduzida. O que a TV mostrou foi só a ponta do icebag, porque a verdade é [música] muito mais perturbadora. É hoje no match.

[música] Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bão, né? Um dos maiores mistérios da televisão, como eu te falei, foi o desaparecimento do Marco Aurélio, um menino de 15 anos que em 1985 simplesmente sumiu. Essa história que é muito estranha, ela começa com uma excursão de escoteiros, que o Marco Aurélio era um escoteiro que fazia parte de um grupo que foi fazer uma expedição ao pico dos marintes, que fica na divisa entre Minas Gerais e São Paulo. Só que o pessoal fala que essa trilha, esse lugar, é uma região montanhosa, muito íngreme e com a mata muito fechada. É um

jeito muito difícil de você passar por lá. Só que o objetivo dos escoteiros era sempre aquela viagem mais educativa e tal, uma coisa bem leve. E o Marco Aurélio fazia parte de um grupo em que o instrutor se chamava Juan e também tinha os meninos Ricardo, Ramatis e Osvaldo. Que que acontece? Em um determinado ponto, durante esse trajeto, o Osvaldo machuca o joelho. Só que machucar o

joelho num lugar meio ermo desse é complicado, porque você não tem ajuda e você não tem tantos equipamentos para fazer nada, né? E o Marco Aurélio muito prontamente quis ajudar o colega. O que que ele queria fazer? Ele ia voltar pro acampamento para buscar ajuda. E quando ele tava descendo, aquela mata densa com aquelas pedras, aquele terreno todo irregular, ele pensou que para não se perder, ele desenhava o número 240 por onde ele passava, que aí o pessoal podia saber onde ele tava. Só que passou um

tempo e o Juan foi voltar para também ir pro acampamento. Só que ele pegou uma rota diferente e demorou mais do que o normal para chegar nesse acampamento. E quando ele chegou lá, Marco Aurélio simplesmente tinha desaparecido. Não tinha marca, não tinha sangue, não tinha nada. Só tinha o acampamento revirado e nenhum sinal do Marco Aurélio.

>> O Marco Aurélio se ofereceu para ir na frente à procura de ajuda e para descobrir o melhor caminho para descer. Como indicação, ele fazia setas com gis nas pedras e nunca se distanciava mais do que 30 ou 40 m dos escoteiros. A última vez que ele foi visto foi naquela pedra fazendo a marcação. >> No primeiro momento, o pessoal ficou preocupado, mas achou que ele podia ter pegado uma rota diferente, que só tava demorando mais do que o normal. Mas quando a noite caiu, eles viram que realmente se tratava de um desaparecimento. As buscas começaram no

mesmo dia e rapidamente esse caso se tornou um dos casos mais visados pela TV brasileira e também um das maiores buscas que já foram feitas aqui no Brasil. Polícia Militar, bombeiros, helicópteros, tudo que tinha à disposição para ser usado foi usado, mas nem sinal do Marco Aurélio. Tinham várias coisas que dificultavam muito a busca, né, o terreno e também a falta de tecnologia. Se você pensar nessa época não tinha um GPS para você usar, não tinha nada que tecnologicamente podia ajudar nessa busca. E algumas hipóteses começaram a ser criadas. O que que será

que aconteceu? Uma delas é a hipótese de um acidente, que ele podia ter caído numa fenda profunda e ninguém ter visto mais. Outra é de uma falta de orientação. Vamos supor que ele tá desidratado e perdeu muitas faculdades mentais e realmente sucumbiu ao frio. A outra hipótese é um crime. Será que

alguém poderia ter assassinado o Marco Aurélio? >> Na minha opinião, esse esse menino está lá, deve estar lá enterrado. Na minha opinião, >> acredita que tenha havido um crime? >> Um crime? Porque ninguém desaparece por enquanto, né? Muito se falou sobre o

guia, o Juan, mas não tinha nenhuma evidência e nada foi provado. O chefe dos escoteiros, inclusive anos depois de uma entrevista, fala que sabia o que tinha acontecido, mas não revelou, o que deixou as suspeitas ainda maiores. O caso até hoje é lembrado na televisão brasileira e em canais do YouTube e ninguém sabe ao certo o que aconteceu, se tornando assim um dos maiores mistérios da TV brasileira.

>> [música] >> Bom, mas no vídeo a gente tá falando sobre mistérios da TV. E que tal se acontecesse um milagre e você resolvesse um mistério da sua vida? Porque hoje em dia, quando a gente começa a ouvir inteligência artificial, inteligência artificial, a gente só pensa que o pessoal fica fazendo videozinho para zoar os outros, né? Fazer tal pessoa abraçado com o outro. Mas eu acho que o pessoal ainda não viu o potencial que a inteligência artificial tem no mercado de trabalho e também na sua produtividade como um todo. Eu posso

falar de carteirinha porque eu uso para caramba assim, tudo que é muito mecânico, coisas que eu tenho que fazer um raciocínio mais complexo, eu uso a inteligência artificial como uma ferramenta de suporte. Ela não vai substituir a sua inteligência, porém ela vai te dar uma velocidade. E olha que se eu pudesse te falar que quem contrata nas empresas tá procurando a pessoa que é despachada, a pessoa que sabe mexer com as ferramentas que já são presente, mas que vão ser muito mais ainda no futuro. Pensando nisso, a #treinamentos me deu uma missão de ouro, que é contar para vocês que vai rolar uma jornada da inteligência artificial de graça, porém que você tem que reservar uma vaga. E eles disponibilizaram vagas aqui pro Nerd Show. Eu já te conto como é que

você faz para participar. É um evento online de 4 dias que acontece de 19 a 22 de janeiro, precisamente às 19:30 todos os dias. E que você vai aprender na prática com eventos reais ao usar inteligência artificial, não para bobagem, mas sim para te ajudar. Não é só ficar perguntando assim, chatt será que é tantos graus de fé, não sei o que é febre? é usar outras ferramentas que às vezes você nem sabe que existem, o Gama, Notebook LM, o Gemini do Google e tantas outras, né? Tem, nossa, tem coisa

pr caramba. O trem chegou num nível que você consegue desenvolver um site, um aplicativo usando poucos comandos ali, que antigamente você tinha que pagar a gente para fazer. É, agora o pessoal vai pagar você. Você sabe que inteligência artificial virou uma nova língua, né? Que nem se fosse o inglês, que a gente tinha que aprender no início dos anos 2000. Hoje, quem não falar inteligência

artificial vai ficar com um pouco de dificuldade. Então, quer participar da jornada de inteligência artificial da hashag, uma empresa que já formou mais de 120.000 pessoas, participa. A jornada é totalmente online, totalmente de graça e disponibilizada pra gente só 700 vagas. Eu vou deixar o link aqui na descrição. Se você for lá e pesquisar,

falar assim, você não vai conseguir inscrever. Você tem que clicar no link, o QR code para você acessar isso, tá? que aí sim você garante a sua vaga. Dica no vídeo de mistério para você tirar um mistério da sua reta. Um beijo. #ag

treinamentos.

[música] Mas falando em desaparecimento, a televisão nunca deixou a gente esquecer em várias épocas sobre o sumisso do Carlinhos. Você se lembra desse caso? Esse é um caso que atravessou gerações com muito mistério. O menino se chamava Carlos Alberto dos Santos e aconteceu em 2 de agosto de 1976 no bairro Santa Teresa, no Rio de Janeiro. Nessa época, o Carlinhos tinha 10 anos de idade e a família dele era classe média, não tinha nada contra ninguém, não recebia nenhum tipo de ameaça, era uma vida pacata. Brincava na

rua que nem as crianças. Nos anos 70 não tinha tanta vigilância das coisas. Era um dia comum, mas é engraçado que a gente fala que mãe sente, né? E seis meses antes disso acontecer, a irmãzinha dele tinha sido atropelada. E quando ela foi atropelada, a mãe dele, que frequentava um centro espírita, recebeu uma mensagem que ela deveria cuidar dos filhos dela, porque eles estavam sendo usados como se fosse uma vingança. Você

[música] pode acreditar num sobrenatural ou não, mas fato é que no dia 2 de agosto o impensável aconteceu. Quando essa mãe ia pro centro espírita, ela sentiu alguma coisa e resolveu não ir naquele dia. Foi quando uma pessoa entrou na casa, desligou as luzes e raptou o Carlinhos. E no momento em que ele estava fugindo a pé com Carlinhos, o pai do Carlinhos estava chegando de carro e foi atrás desse sequestrador. O sequestrador a pé com Carlinhos, o pai dele de carro, mas essa coisa ficou na cabeça do pessoal, achou um pouco estranho, mas vá lá. E ele deixou um

bilhete para falar com a família que ele queria um resgate para se encontrar num lugar específico, numa noite específica. A partir daquele momento, eu entreguei o bilhete para ele, que ele, o pai, né, é a pessoa mais segura para entregar. Aí entreguei. Aí eu vi quando ele passou pro Abel. Olha lá.

>> Como era uma criança de 10 anos, não demorou muito pro interesse público cair matando, né? A televisão começou a noticiar, os programas de rádio, cartazes foram feitos procurando Carlinhos e a polícia entrou de cabeça nessa investigação de uma forma meio atabalhoada, né, que nem o pessoal fala na época, mas mesmo assim porque, por exemplo, na noite que eles iam fazer o a entrega do dinheiro, assim, os repórters ficaram fazendo como se fosse uma reportagem ao vivo mostrando o bandido aparecendo. Claro que ele não ia aparecer de jeito nenhum, né? E algumas teorias surgiram de o que podia ter acontecido. Alguns falaram que foi um sequestro só, outros que era tráfico de crianças para pô o Carlinhos para adoção numa outra família. Podia ser um crime

passional ou oportunismo. Mas uma grande teoria e inclusive a mãe do Carlinhos chegou à conclusão mais tarde era que o pai dele tinha algo a ver com essa história. Claro que nunca foi provado, claro que ele nunca admitiu, mas é uma impressão que ela tinha. Eu recebi a carta [música] eh ameaçando, se eu falasse qualquer coisa da família no inquérito, no depoimento, que eles mandariam um pedaço pro dedo do Carlinhos. >> Vários motivos. Ele falou do dinheiro,

mas não tinha nem aberto o papel, ele já sabia. Falam também que uma das irmãs do Carlinhos reconheceu o sequestrador que trabalhava na empresa do pai dele. É, são vários detalhes. Ficou muito forte na nossa memória esse caso, porque tiveram várias reportagens no Fantástico e inclusive um Linha Direta só sobre isso, um Linha Direta Justiça. >> A história de hoje se passa no Brasil que não existe mais, onde um sequestro era tão raro que ainda podia comover a nação. Você vai ver como foi o mais

rumoroso sequestro do Brasil, o do menino Carlos Ramírez da Costa, o Carlinhos, ele nunca foi encontrado e o crime nunca foi esclarecido. >> Mas a grande verdade é que ninguém até hoje sabe o que que aconteceu com Carlinhos, mas o caso vai ficar para sempre nas nossas memórias, como um caso não resolvido. [música]

Mas e quando um caso ele além de ser misterioso, ele é sobrenatural? Eu não sei se vocês lembram, mas nos anos 80, nos anos 90, tinha um conteúdo que todo canal de televisão fazia, vários programas, SBT Repórter, Domingo Legal, Jo Soares 11:30, Fantástico Globo Repórter, que eram as cirurgias espirituais. Você já ouviu falar no Dror Fritz? Essas milhares de pessoas acreditam que a alma, o espírito do Dr. Fritz tem o poder de curar e o faz através do engenheiro Rubens.

>> Basicamente, ao longo de uma história recente, a partir dos anos 50, vários supostos médiuns diziam receber o espírito de um médico alemão que morreu na Primeira Guerra Mundial, que se chamava Dr. Fritz. E o primeiro médium a fazer isso é o José Pedro Freitas, também conhecido como Zé Arigó, que fazia os atendimentos em Congunhaons. De acordo com a crença espírita, o Dr. Fritz continuava atendendo, né, como um médico mesmo após a morte, e começava a fazer trabalho voluntário, né? Ele

possuía esses médiuns e começava a fazer cirurgias espirituais e as pessoas vinham do mundo inteiro para ser atendidas. Esse caso é bem misterioso, né? Mas um dos primeiros mistérios é que não tem a comprovação histórica que esse médico realmente existiu. Mas também não acho impressionante não ter, porque ele podia ser só uma pessoa comum e não uma uma sumidade da cirurgia. Mas o que que ele fazia? Ele fazia as cirurgias e as

pessoas não tinham anestesia, não tinha preparo, não tinha nada. Ele marcava, às vezes marcava, às vezes não marcava. Falava: "Você, vou operar isso aqui". Às vezes a pessoa ia operar um drag que ela nem sabia que tinha e era assim as cenas mais gráficas possíveis e bem estranhas e bem violentas, vamos dizer. E as pessoas falavam que não sentiam dor, não sentiam nada. E tem vários relatos de

pessoas que realmente se curavam de uma determinada queixa que podia ser uma coisa na coluna, podia ser em qualquer lugar. Ele com a faquinha, uma martelinha e fazia qualquer negócio. E o engraçado é que muitas reportagens dessa época elas mostravam isso e mostravam especialistas acompanhando médicos, cirurgiões para ver o que que era feito e até eles se mostravam bem incrédulos. >> Casos que impressionam bastante são casos de coluna, né? Pacientes que chegam aqui sem problema de com problema de coluna e após o ato cirúrgico imediato el já tem uma, vamos dizer assim, eh, movimentação normal.

né? Eh, então isso impressiona demais, demais, >> mas é aquela coisa, né? Não é só porque existe que a gente vai acreditar ou também não é só porque existe que está solucionado. Isso é realmente um grande mistério e que a televisão adorava passar porque dava bastante audiência.

>> [música] >> Mas outro mistério que sempre paira nas nossas cabeças é a existência ou não de vida alienígena. Isso sempre fica em debate. Tem muita gente que acredita, tem gente que não acredita. Tem gente que acha possível, tem gente que acha que não é possível. E outro debate é se essas inteligências nos visitam de vez em quando. Mas para uma família de Minas

Gerais, com certeza receberam mais do que uma visita. Eles foram levados para dentro de uma nave. O caso da família de Iturama é um dos casos mais famosos da ufologia brasileira, no que tange a abdução coletiva, ou seja, várias pessoas foram abduzidas ao mesmo tempo. Diz essa família que um momento em que eles estavam voltando de uma festa no carro, no meio da estrada, começaram a notar que o carro começava a falhar e as luzes começavam a apagar. Eles achavam estranho porque tinha gasolina, tava tudo certo, o carro não tinha problema nenhum. Um determinado momento esse

carro para. Só que o pai dessa família já tinha percebido que tinha uma coisa seguindo esse carro, mas não na estrada, lá no céu. Ele falou que esse objeto ele parecia como se fosse uma bacia, um formato arredondado, e que depois disso eles sentiram uma luz e se viram dentro de uma nave espacial. Isso aconteceu em 13 de dezembro de 2001. E a partir daí, os relatos deles dizem que eles ficaram mais ou menos uma hora lá dentro da nave. E o que que eles faziam com eles?

Observavam, faziam alguns experimentos e uma hora depois colocaram eles de volta no carro que voltou a funcionar e eles foram paraa casa. Na família estavam o pai, a mãe, a filha e a neta deles. E depois disso, o que restava para eles era contar esse caso, mas não sem ter algumas evidências. Eles tiraram várias fotos das marcas que ficaram nos corpos deles para mostrar isso pro pessoal. Eram umas marcas estranhas, parecendo como se fosse umas agulhas que entraram no corpo deles, sabe? algumas marcas de

de agulha, mas também de pressão. Eram umas marcas meio estranhas. É claro que esse caso caiu na mídia e revistas especializadas, reportagens, todo mundo foi atrás deles e para eles é até um pouco sofrido relembrar um pouco disso. Mas a vontade de se mudar daqui foi grande, porque na época as pessoas passavam pela rua, xingavam a família, jogavam pedras sobre a casa e ainda deixavam bilhetes xingando os familiares. A população da cidade não acreditava que a família Caiana havia sido abduzida por extraterrestres.

>> A gente ouviu muitos casos de abduções, né? Isso aí é não é novo. Mas o que impressiona aqui é que as histórias elas são muito fechadinhas porque as pessoas contam a mesmíssima história e elas estavam juntas, elas foram abduzidas supostamente juntas, o que deixa um pouco de estranheza. Mas a verdade é que a gente nunca vai saber o que que aconteceu de fato. E talvez, infelizmente, a gente nunca saiba nada mais sobre esses casos que são considerados verdadeiros mistérios. Mas

quem sabe a gente não dá sorte e pelo menos eu vou estar aqui para contar mais mistérios da televisão brasileira para vocês.

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus.