---
video_title: "Pingu: a propaganda que enganou sua infância."
video_id: svwkvbooj_A
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=svwkvbooj_A
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Por trás daquela animação inocente e dos iglus de massinha, existe uma história de contratos agressivos, brigas por direitos autorais e um faturamento que ultrapassou os 10 bilhões de ienes. No vídeo de hoje, vamos descobrir como o Pingu deixou de ser apenas um projeto engavetado em uma emissora pública na Suíça para se tornar uma das maiores máquinas de licenciamento do planeta.
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Esse é o Pingo. Se você viu ele na TV Cultura, lembra de um desenho quase impossível de ser mais inocente.

Mas aparentemente Pingo tinha muita coisa para esconder no Glu.

Eu

não tô falando de mensagem subliminar, de episódio proibido ou piada adulta que você não entendeu quando era criança. O segredo do Pingo não estava dentro da história, tava nos contratos assinados fora dela. E não era dinheiro miúdo, não. Em 1994, o Pingo já estampava mais de 800 produtos licenciados ao redor do mundo. No Japão, o faturamento ligado ao Pingo era de mais de 10 bilhões dees. Só

que Pingo não nasceu numa fábrica de brinquedos. Ele nasceu dentro da TV pública suíça. E esse império não surgiu por acaso depois que o desenho ficou famoso. A engrenagem comercial começou a ser montada mesmo antes da estreia da primeira temporada. Tudo por causa de um buraco de 275.000

francos suíços. E foi nesse buraco que Pingo deixou de ser só um desenho. [música]

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bão, né? Pra gente entender como uma coisa tão inocente vira uma engrenagem comercial, a gente tem que entender o contexto da televisão pública na Suíça. O ano era 1984. E na parte alemã da Suíça, já já nós vamos chegar lá, tinha um canal de televisão público suíço que era Schisen Ferser DRS. Mas o que que a gente sabe sobre

uma televisão na Suíça nos anos 80? Não muita coisa. Porém, a gente sabe que os anos 80 foram uma revolução comercial e televisível para tudo quanto é lugar do mundo e principalmente para uma televisão pública. Porque quando a gente pensa numa televisão pública, a gente já pensa numa produção menor, uma coisa mais específica. E ela também entrava nesses moldes e tinha uma programação infantil. Nessa programação infantil

eles tinham tipo um mascote, né, da programação que chamava Toby. Ele era meio que um apresentador, mas só que marionete. Só que um determinado momento, o Tob, que fazia mais essa linguagem familiar com as crianças, que era meio simpático e fazia as crianças assistirem, né, apresentava as coisas lá, ele saiu da programação, tanto por motivo de, tipo assim, beleza, o Tob cansou, mas também sobre outros motivos que não vem ao caso, né, não importa. Mas isso não podia ficar assim, porque com os anos 80 a concorrência começava a aumentar e a programação precisava ser mais barruda, né, mais interessante pro pessoal começar a assistir um canal público. Então eles tinham que começar a se mover e duas pessoas ficaram a cargo disso, a Erica Brugaman e o Guido Stiger. Os dois começaram a pensar o que

que eles podiam fazer e eles chegaram na conclusão que a melhor ideia seria trazer um personagem para ser o mascote da programação infantil para fazer essa ponte de conexão entre as atrações. Ou seja, eles não estavam querendo fazer um desenho, eles estavam precisando de um mascote. pensando muito, pesquisando, conversando com várias pessoas que estavam nesse meio da televisão, eles chegaram a conversar com um certo rapaz que se chamava Otman, que era um alemão que morava na Suíça, na parte alemã da Suíça, e fazia uma coisa bem comum, animação, mas com massinha. [música]

>> [música] >> Quando eles viram aquilo, eles acharam que era uma coisa bem diferente e que podia chamar atenção e começaram a conversar com o senor ótima lá, falar assim: "Ó, senorman, você podia fazer um personagem para nós, né? É tão simpático essas coisas de massinha, é tão bonitinho." Aí ele pensa: "Não, boa ideia, posso fazer para você sim". E a primeira coisa que ele falou é f assim: "Eu podia fazer um leão mar." Nossa, ia ser legal pr caramba. E os dois olhando

assim, leão marinho é é legal, né? Nada contra. Tem até amigos que são, mas tem um pequeno problema aí que realmente o Leo Marinho não é muito chamativo. A gente queria uma coisa mais fofinha e tal e a gente queria principalmente um personagem que andasse em duas patinhas, sabe? Para ficar bonitinho assim. Ah,

que tal se a gente fizesse um pinguim? Porque ele anda todo desengonçado, ele é tão fofinho. Aí Dr. Ótima pensou assim, falou assim: "Legal, eu já tenho até um negócio que eu estava testando aqui." Esse personagem num primeiro momento, se chamava Hugo e era um personagem totalmente experimental.

[música]

Mas o designer Harold Muk olhou e falou assim: "É, mas isso aqui tá precisando da harmonização facial, né? Tem muitas coisas triangulares aqui, bico meio estranho. A gente podia dar uma arredondadinha nas paradas aqui para ele ficar mais simpático, um pinguim bonitinho. Mas isso mostra que esse processo não foi uma criação só do né? Foi na verdade uma criação coletiva de demandas que tinha o pessoal da televisão, o designer deu uma olhada e assim nascia o pingo feito para ser um personagem para crianças e idade pré-escolar, um personagem para ser o amigo da garotada, com todo o respeito.

Beleza, mas antes de tacar ele lá na programação, o pessoal resolveu fazer um piloto, [música] já que o cara trabalhava com animação, para demonstrar as habilidades, né, como é que o Pingo se comportaria. E foi feito esse piloto que vou te falar que podia ter sido em Portugal, porque o nome é mais literal impossível. Pingo uma história para crianças em idade pré-escolar. Meu Deus, né? Sessão da tarde. O piloto foi

desenvolvido em 1986. Só que eu fui um piloto que não é aquele piloto de botiquing, né? Daquele Fusca, não é um piloto meio de nascar, sabe? Aquesse carro mais caro, porque isso gasta bastante dinheiro, fazer animação naquela época. E ainda pr fazer essa animação tinha alguns cursos envolvidos de fazer vários pingos, vários pezinhos para ele, várias posições diferentes.

Então não era um trem assim que uma TV pública podia ficar fazendo, né? Tanto é que mesmo sendo uma aposta, o projeto foi engavetado. Olharam aquilo, fecharam o piloto, acharam muito legal. Põe na gaveta aqui. Ninguém mais lembra disso.

Parece que Pingo tava com os dias contados. [música] Mas aquele negócio foi produzido lá em 1986. O piloto tava engavetado, mas o Gutman ele gastou um tempo naquele negócio, né? Ele viu que em 1987 ia rolar um festival em Berlim, né, de coisas cinematográficas e tinha uma categoria infantil de animação. Que que ele fez? Bom, já que vocês não vão usar

esse negócio mesmo, eu vou mandar isso aqui pro festival. E não é que o Trem ganhou prêmio. Ele recebe um grande reconhecimento do júri da programação infantil lá, né, do prêmio infantil. Mas sabe aquela sensação que você vê um móvel lá velho na sua casa, nossa que trem horrível, aí chega alguém que você acha legal, fala assim: "Nossa, que coisa retro vintage". Aí a pessoa fala assim: "É, não é realmente é legal, né?

Nossa, ainda bem que eu tenho aqui." O pessoal da emissora percebeu que tinha alguma coisa ali. Falei assim: "O trem na gaveta ganhou um prêmio lá em Berlim". Uai, nós tenha que dar uma olhada melhor nesse trem. Para vocês terem uma ideia, o diretor nessa época ele ficou muito surpreso porque ele nem sabia que o pingo era da emissora dele.

Mas já que ele viu o negócio, deu prêmio, ele falou assim: "A gente precisa então transformar esse trem aqui numa série, né, já que o pessoal gostou e foi o que eles começaram a fazer. Vamos fazer uma série, beleza? Quantos episódios? 26 episódios. 5 minutinho cada de stop motion, né? Fazendo o

boneco de massinha mexer foto, fazer foto. Vai ficar caro pr caramba esse trem. Orçamento de mais ou menos 1,17 milhões de francos suíços fazendo a conversão. Hoje seria mais ou menos algo em torno de R$ 7.400.000

para fazer 26 episódios 5 minutos. Mas pensa, televisão pública, departamento infantil dentro da televisão pública e lá tinha as grandes leis assim bem pesadas com publicidade infantil, etc. Então não era de lá que o dinheiro ia sair, né? A solução para isso, claro, é buscar parceiros comerciais. Como o negócio tinha sido premiado, o pessoal tinha um argumento muito bom de venda e as parcerias começaram a acontecer. Uma

outra televisão pública alemã que chamava ZDF coloca 700.000 francos suíço. Botaram na mesa e mandaram medir. A Telepuk era uma empresa que vendia e comprava aqueles direitos de uso de imagem, né? tipo assim, de passar, vender o programa para lá, para cá, de aquisição. Também entrou o negócio,

colocou um cascalho ali. Mas nesse momento acontece um grande divisor de águas, porque tem um cara que tava bem de olho nessa história e com dinheiro bem abaixo dos outros fez um grande negócio. O nome dele é Guido Weber. Weber. O Guido tá lá de c de olho. Aí

ele olha aqui é pinguim, fala assim: "Esse trem, esse trem vai dar bom. Eu não sei como que eu vou, mas ele vai dar bom". Só que olha o contexto, ele é dono da Edy. Ed Toy é uma marca que fazia principalmente jogos de tabuleiro, mas já tinha mexido com muita coisa antes e tinha uma grande experiência no mercado para fazer o que ele queria fazer. Ele falou assim: "Ah, beleza, coloca 275.000

francos suíços, né? Menos da metade do que o canal lá alemão colocou". Mas com uma grande observação e que vai fazer muita diferença daqui pra frente. Primeiro, o canal Suíço fala: "Beleza, agora nós temos dinheiro pra primeira temporada, estamos feliz". O que nós tivemos que ceder apenas foram os direitos exclusivos de exploração da imagem do pingo fora da televisão. Mas

não tinha estreado, né? A gente precisa ver o que que ia dar.

Era que nem Karate Kid, agora era a hora da verdade. O que que o Pingo ia fazer com um programa de televisão? O que que o Pingo ia fazer no mundo do entretenimento? O que que o pinguim fazer no mundo comercial? Você vai ver que esse pinguim vale ouro. O dia

oficial que eles colocam da estreia de pingo é 7 de março de 1990. Porém aqui nós temos que fazer uma ressalva porque teve uma estratégia já pensada pelo Sr. Weber do que que ele ia fazer. A estreia foi em 90, beleza, mas já tinha passado três episódios antes disso, antes da estreia e tinha sumido o pingo. Mas por que que sumiu o pingo? Passou três

episódios, sumiu e depois estreia oficial só depois. Mas por quê? Porque o Sr. Guido Weber tinha um plano estratosférico para o lançamento do pingo, que ia colocar inveja em todos os caras que vendem curso de marketing digital que existe na Face da Terra. O plano dele consistia em três etapas. O

primeiro passo era apresentar o Pingo pras crianças. Então ele falou assim: "Gente, coloca só uns três episódios e some com ele. Depois não quer ver Pingo mais em lugar nenhum. As crianças meio, que que é esse trem aí, né?" E ficaram pensando depois que ele sumiu da televisão, ele aparece onde? Na

sorveteria. Como assim? É porque é o seguinte, a gente tá pensando no contexto brasileiro, que aqui existe inverno, né? Mas não é aquela coisa que se diga: "Nossa, que frio, vamos parar de sair de casa". Mas na Suíça, meu amigo, no verão, antigamente as crianças não ficavam na frente da televisão lá na Suíça, entendeu? Elas ia pra rua, elas

ia brincar, elas ia fazer um monte de coisa, elas iam tomar sorvete porque o calor também pegava. Que que ele fez? Ele montou um pacote de uma cabecinha do pingo cheio de sorvete e começou a vender. Claro que não tem como você não comprar um negócio desse mesmo não conhecendo o personagem, porque é um pinguinzinho, gente. É, você fica com vontade de tomar o sorvete. Pois é.

Então, ele também apresentou as crianças no mundo real ao pingo. Ou seja, é uma estratégia de retroalimentação. A pessoa viu na televisão, depois vê ele aqui, ah, o cara aparece com aquele sorvete e tal. E em setembro o Pingo voltou pra televisão suíça alemã e também entra nas emissoras da parte francesa italiana da Suíça. Parece uma coisa estranha, mas a Suíça ela tem quatro idiomas oficiais, né? Porque meio que a Suíça faz divisão

com todos esses países e não é tão grande assim. E não é que ela veio à Suíça. A Suíça surgiu a partir da junção desses desses pedaços aí, sabe? Os idiomas são alemão, francês, italiano e romanche. E a partir daí, invasão de produtos do Pingo. Ele não era mais só

sorvete também e nem só desenho. A revista Migros, que era uma revista de grande circulação lá na Suíça, né, tenho duas páginas lotadinha de um monte de produto do Pingo, coisa inimaginável pra gente aqui no Brasil, né? Tinha brinquedo, tinha quebra-cabeça, tinha jogo de carta, jogo de tabuleiro, livro, fita de áudio. Vocês estão entendendo que o pingo ele meio que virou o próprio Mickey ou até um exemplo melhor, ele virou o Jalhão da Sica, que o Jalhão meio que era um personagem que quase era melhor comercialmente do que no desenho em si, coisa que não era o exemplo do pingo, mas só para vocês entenderem. E só para você ter uma ideia, tinha jornais da época falando que as cifras envolvidas para usar a imagem do Pingo atingiam seis dígitos, ou seja, mais de 100.000, né? E a Edity Toy tinha o

direito exclusivo de negociar o licenciamento. Eles não participavam da criação, eles não participavam de nada, mas na hora que você quisesse usar a imagem do Pingo para colocar num produto, vocês perceberam que eles ganharam dinheiro, danado com isso, né? Mas um canal público vendendo direito de comercial, isso é uma coisa inimaginável. pensa TV Cultura fazendo isso, mas é porque a história era um pouco diferente disso também.

A definição de televisão pública de que a gente tem na cabeça aqui é muito diferente da definição de TV pública que existe na Suíça. A SRG, que era o canal que originalmente fez, né, o Pingo e etc, ela era, na verdade, uma associação privada que recebia recursos do governo para prestar o serviço de transmissão, não só de transmissão, mas de fazer a programação e etc. Ou seja, o governo queria pagar alguém para fazer. Falou assim: "A gente precisa de televisão, a gente não vai fazer, a gente vai pagar alguém para fazer isso aí". Então eles pagavam para eles, mas não pagavam de qualquer fonte, porque lá na Suíça o público tem uma taxa para pagar pela televisão pública, ou seja, rádio, televisão, essas mídias, né? É uma taxa

que eles pagam eles recebiam essa taxa para fazer esse serviço. E a televisão pública suíça tem propaganda desde 1965. Então, não é como se um canal público não pudesse fazer publicidade. A verdade é que sim, eles não fazem uma distribuição de lucros desse dinheiro, né? Porque é uma organização que não vê lucros. Eles pegam dinheiro para

investir de novo no canal. Só que um ponto muito interessante é que em 1985, né, antes da estreia da temporada de Pingo, esse canal também decidiu institucionalizar o merchandising e usar isso como arma comercial para angarear um dinheiro. Você vê que as peças estão se encaixando, né? Parece que a gente tem um explorador que é o Weber aqui, mas a televisão suíça também já tá, né? Nós estamos de olho aí. Tanto é que tem

uma especificidade nesse contrato aí de sessão dos direitos que previa que depois da exploração comercial que ultrapassasse 300.000 Franco, suíços lá, né? E descontado 25% dos custos operacionais, a Editha que dividir parte dos lucros com a televisão pública. Mas também, como eu já te falei antes, né, as regras de propaganda infantil na televisão pública suíça também eram bem rígidas. Mas a gente pode ver que até o próprio pessoal da televisão percebia que o pingo era uma propaganda sem ser uma propaganda. Lembra da estratégia do

cara de colocar só o pingo e tinha os produtos lá? Pois é, ele não precisava fazer nada. Uma das próprias pessoas da televisão descreveu ele como abre aspas, um verdadeiro comercial de televisão em horário nobre. Mas você ia ver que não ia ser só a televisão suíça, não. O mundo tava esperando o mip mip.

[música] Uma das coisas que mais a gente reconhece no pingo é o mip mip, né? Que eles colocam a grafia como nut nut. Eu ainda acho mip mip na minha cabeça é mip mip, não sei como é que você chama, né? E essa é a voz de um italiano, o Carlo Bonomi. Engraçado como que esse bim bime, aquela linguagem que ele fala, é simplesmente o segredo do sucesso do Pingo

>> e não foi inventado com ele, não. Claro, aquela língua não quer dizer nada, né? E é justamente por isso. Você já ouviu falar no Gramelô? É uma técnica de teatro em que o ator usa palavras inventadas para simular um idioma. Que

nem a gente faz com francês, por exemplo. Gram franise

>> e pasm. Isso é uma técnica que existe e o Bonome, o Carlo Bonome nem usou isso só no pingo, ele também usou em um desenho que chama La Linha, que é a linha, né?

>> Essa técnica do Gramelô, né? Ela surgiu com atores italianos que viajavam a Europa e não tinham como se comunicar lá para fazer teatro pros outros países, né? e começava a inventar a impressão que eles tinham dos outros idiomas que eles não sabiam falar e assim eles se comunicavam ou não, né?

fix

percebe que dessa forma ele não se comunica pela linguagem, mas além de ser muito engraçado, né, ele consegue se comunicar pela mímica, pelos gestos, pelo contexto. Ele não precisa falar nenhuma linguagem certa, ele só precisa passar a mensagem. E aquele negócio, como o Pingo fala a língua universal, né, o pinguinês, fica muito mais fácil de vender isso para o mundo inteiro. Não só o cara da Ed Toys lá tinha percebido isso, que é um grande competitivo comercial, como o canal de televisão também tava de olho nisso aí. O povo não é bobo lá não. Para você ter uma ideia,

nos meados dos anos 90, as temporadas do Pingo já estavam passando em mais de 2200 canais de televisão em mais de 140 países. Nós estamos aí também. O Japão inclusive é um dos casos à parte onde o Pingo fez muito sucesso, até porque você sabe, né? Eles gostam de uma coisa fofinha, bonitinha assim, ó. Ô menino, vade de apertar seu boc. Em 1994, uma

reportagem contabilizava mais de 800 produtos diferentes. A Sony do Japão fazia produtos do Pingo na escala dos milhões. A receita do pingo no Japão era mais de 10 bilhões de nes. E na Suíça, a revista que eu te falei lá, Amigos, registrou alguns números só pra gente ficar impressionado. Ó, entre 94 e 96, eles venderam mais ou menos 123 toneladas de chá em pó do Pingo e 1 milhão de mostarda do Pingo. Fica

parecendo aquelas coisas do Camelô que não tem nada a ver, mas eu gostaria muito de uma mostarda do Pingo, não sei você. E mais, 384 toneladas de chocolate do Pingo. Chocolate suíço do Pingo? Meu Deus do céu, por que que o Suca chegou aqui? Mas se você já tá achando que Pingo é praticamente uma entidade do capitalismo, né? É. Sua infância foi

destruída com sucesso, mas tem mais. Isso tudo que eu tô te contando aconteceu só na primeira temporada. É 26 episódios de 5 minutos. Você tá entendendo o nível da história? E ia fazer, claro, a segunda temporada, só que com um contexto bem diferente. Em

1991, o tal do Weber, né, entrou como sócio da produção e não só como um apoiador lá que negociava os negócios. E o que que isso acarretava? O canal de televisão teve uma participação menor agora e distribuía só dentro da Europa e não no mundo inteiro a distribuição lá da televisão. E a Ed Toy agora mandava dentro da narrativa do desenho animado. Isso é perigoso, né? Tanto que a Erica

Bruggman lá do início é que a moça lá que tava procurando, saiu depois da temporada porque ela falou que eles colocaram a mão em tudo, ela não tinha mais poder de decisão e nada, não fazia mais sentido nenhum e tava atrapalhando bem a qualidade do desenho. E tem outro grande duro golpe, né? Porque em 1993, o Gutman infelizmente falece e o equilíbrio desse poder muda de novo. E aquele negócio, quem que vai ficar com os direitos dele? Porque isso vai mudar bastante na história. Em dezembro de

1993, a viúva dele, a Sonja Gutman, assina um acordo com a Ed Toy. Com esse acordo, o Guido Weber pega todos os direitos que faziam parte do Gutman, né? Não do todo geral, todo não tinha suas partes ainda. Mas aí fica difícil também, né? Nessa época acabou que a televisão só distribuí o desenho, mas editó mandava em todo o resto, tanto nos produtos, como ia ser feito o desenho e babi bá. Por mais comercialmente nefasto

que isso possa parecer, foi a época que o pingo estourou para valer no mundo inteiro. E o canal original da Suíça, você lembra daquele contrato dos porcentagem e tal, tinha que receber uma grana aí, né? Mas aparentemente ficou com dificuldades de receber essa grana, porque a editóy, né, o Weber conseguiu algumas maneiras, vamos dizer, criativas de se alucar aqui um um negócio e distribuir o negócio aqui, ah, isso aqui não faz parte, que reduziram bastante a receita que chegava à TV pública por causa do Ping, sendo que esse canal de televisão estava passando uma crise financeira nos anos 90. Então isso aí não ajudou nada, né? Isso acabou virando uma briga, uma confusão que tinha que ser resolvida de alguma forma.

>> [música][sino] >> Eis que chega o novo milênio e no ano de 2001 essa confusão vai começar a ser sanada. O sucesso do Pingo não ficou despercebido, né? E chegou uma empresa britânica que chamava Hit Entertainment. E o presidente da Hit fala assim: "Esse trem do pingo é bom, né? Mas esses direitos estão muito fragmentados". O

personagem ele tá subaproveitado, gente, subaproveitado. Vocês viram o tanto que ele vendeu? É, mas é porque você não viu o que que ele ia fazer com esse trem. Ele fala assim: "Eu vou tirar o pingo da mão desse povo aí e vou fazer o negócio estourar ainda mais". Só que o pessoal não queria largar a mão disso, né? Então

ele ficou nessa proposta assim: "Vende para mim, não, vende para mim não, vende para mim não, durante 3 anos". No final das contas, ele conseguiu comprar o projeto inteiro por 15,9 milhões de libras, sendo que foi pago separado, né? Pra pingo BV, porque o negócio da editoy já tinha subido tanto que virou até uma empresa do pingo separado, né? Ele pagou 3,8 milhões de libras. E para comprar os direitos remanescentes, tanto do canal de televisão como daquela outra lá que distribuíam, não sei o que, aqueles picadinho, 2,1 milhões de libras. No

final das contas, o canal que gerou o pingo recebeu muito menos do que o cara que pegou só os direitos de venda comerciais. Hoje Pingo é uma memória muito boa da gente, sempre que passa a gente para para assistir porque o negócio é bom de verdade. Mas não ficou bom só no passado, porque como ele é atemporal e ele usa o gramelô, né, o pinguinês, ele se tornou uma grande marca global. Tanto é que teve muito baixa rejeição nos Estados Unidos depois dos testes, né, que é um mercado gigantesco e que o pessoal tá ressuscitando pingo até hoje. Talvez a gente não tenha o mesmo contato com o pingo quando a gente tinha, quando a gente era pequeno, mas agora descobrir que aquele pinguinzinho tinha um baú bem gordinho dentro daquele glue, isso é um negócio pra gente pensar, né? O que que

será mais que eles ganhavam de dinheiro à nossas custas infantis?

>> [música]

>> Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. Yeah.