---
video_title: "O segredo perturbador por trás dos \"produtos do Paraguai\""
video_id: -P06XmQZMvI
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-P06XmQZMvI
video_date: 2026-02-22T14:00:00+00:00
video_description: |
  De eletrônicos a brinquedos nostálgicos, por que tudo parecia vir do mesmo lugar nos anos 90? Explore os bastidores de uma estratégia geopolítica que transformou o Paraguai em um entreposto global e entenda como essa logística sobreviveu ao tempo, trocando os ônibus de sacoleiros pelos aviões de carga.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Você deve lembrar dessa calculadora ou então desse celular de brinquedo, quem nunca teve um brick game ou foi enganado com um poly station? Mas você já parou para pensar por que a palavra paraguaio virou um dos maiores insultos do nosso vocabulário? Por décadas, se alguma coisa não era tão bom, quebrava ou parecia meio lixo, a gente falava: "Ah, isso aí é lá do Paraguai". Hoje a China meio que herdou esse título, né? Mas a gente sempre desconfiou daqueles produtos que vinham da fronteira. Mas e

se eu te dissesse que esse rótulo de pior do mundo é uma das maiores injustiças da América Latina? O que ninguém te conta é que antes de ser aquele paraíso camelô, aquele lugar era uma potência industrial que assustava vários impérios. Até que uma tragédia sem precedentes mudou tudo. E hoje nós vamos descobrir quem que é o verdadeiro arquiteto dessa destruição. E o culpado pode estar muito mais perto do que você imagina, né? dependendo até só você

olhar no espelho. Afinal, por que que todos os produtos piratas vinham do Paraguai? É hoje no Nerd Show.

[música] Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? É, quando a gente fala sobre o Paraguai, é normal que a gente não saiba muito sobre ele, além de que os produtos que vinham de lá eram um grande entretenimento pra gente ou da gente comprar coisas baratas. Mas nem sempre foi assim, até porque a história do Paraguai é bem diferente do que a nossa aqui, por exemplo. Pode ser uma coisa difícil de acreditar que o Paraguai não foi feito para ser aquele entreposto comercial da pirataria. que

você chega lá, compra várias coisas, várias bujingangas, porque sempre tinha sacoleira do bairro que trazia um monte de coisa do Paraguai, sendo brinquedo eletrônico e até assim remédio, um monte de coisa, né? Só que pra gente entender o que que o Paraguai virou, a gente tem que entender como que o Paraguai começou. E ele não começou do jeito que você imagina. Os povos originários do Paraguai, antes dos europeus chegarem aqui no continente americano eram os guaranis. E quando a gente tem essa ideia de indígena, a gente tem assim de um pessoal que é tem lá, vive no meio da selva e que não tem tantas preocupações, mas os guaranis eram um povo muito organizado. Só que tem uma grande

diferença dos povos originários do Brasil e o povo guarani, que foi o método de colonização. Você deve saber que no Brasil ele era muito rico em ouro. O pessoal aqui adorava vir aqui tirar um ouro, tirar uma madeira. E o ouro era visto como um metal muito precioso, da mesma forma que a Argentina se chama Argentina por causa da prata, né, do ag lá da tabela periódica, que também era muito valioso. Só que você deve saber que o pessoal que fala espanhol aqui na América é por causa da Espanha que veio colonizar, né? Tipo

Colômbia, Argentina, Chile e tal. Então hablaram para caramba, né? Mas o Paraguai tinha um grande diferencial. Ele não tinha nada, não tinha nada. Não tinha ouro, não tinha prata. Ele fala

assim, ó, gente, a gente tem esse pedaço de terra aqui, mas ele não produz nada, né? Tanto é que ele ficou conhecido como terras de nenhum proveito, porque você não podia tirar, extrair nada de lá. E você sabe como é que é, né? Se você não tem um interesse muito grande, o pessoal que tem dinheiro e quer mais dinheiro, se não importa, eles meio que deixa para lá, né? E assim aconteceu de uma forma diferente. A Espanha tava lá, mas não

tava dando muitos olhos para aquele negócio. Chegaram os jesuítas, sabe aquela companhia dos jesuítas que a missão deles era catequisar os indígenas, tipo salvar a alma deles? Eles falaram assim: "Ô, Espanha, o seguinte, ó, tem umas terras lá improdutivas que não tem ouro, não tem prata. Você poderia deixar eu catequisar esses indígenas aqui, salvar a uma deles?" Ass, "Ah, pode ir lá, lá não tem nada mesmo, né?" e começaram a fazer

isso. Só que normalmente a história de colonização que a gente conhece como Portugal e Espanha é que nem a nossa aqui, né? Eles chegam, começam a tirar proveito da gente, aí tem escravização, aí começa a tirar um tanto de coisa daqui, é muita dor, sofrimento e etc. Porém, nesse caso, os guaranises começaram a fazer uma história meio, vamos dizer, de cooperação com jesuítas. Eles começaram a cooperar de tal forma que eles começaram a se desenvolver muito bem, também a ponto de até deixarem a língua guarani como língua oficial além do espanhol. Ou seja, eles

falam o guarani até hoje porque nessa época meio que os jesuítas deixaram essa língua viva para que as gerações futuras pudessem falar. Ou seja, não teve um apagamento cultural que nem aconteceu aqui no Brasil, como se fosse um uma lente da gente olhar assim, o que que não aconteceria se eles não detonassem a gente? Era mais ou menos isso. E os guarani já tinham uma estrutura social muito boa. Eles tinham agricultura, eles tinham uma espiritualidade complexa. E

com todo esse desenvolvimento, esse país começou a prosperar bastante. Ele começou a produzir bastante e gerar riquezas. Mas se você tá pensando aqui, os jesuítas foram lá, a terra improdutiva, aí tava lá Portugal, Espanha, que eles estavam brigando um monte de terra. A Espanha olha, fal assim: "A aquela terra lá não era pr para ser um negócio sem produção, eles tá tão dando dinheiro, né? Eles estão vendendo mate para caramba". Eles estão

fazendo altos cortes de gado lá. Que que é isso? Eu acho que eu gostaria desse negócio de volta aqui, né? Como Portugal e Espanha já tava naquela briguinha lá para falar assim: "Ah, eu quero as terras para cá". Não, não. Cortei as

terras para cá. Aproveitaram isso com o Tratado de Madrid, que era uma divisão de tes que eles iam falar assim: "Ah, então eu quero meu paraguaio de volta, vocês que se virem aí". E acabaram expulsando os jesuítas, porque os jesuítas eles meio que eram uma companhia que eles só deviam explicações ao Papa. Então, por exemplo, ele não tinha que dar explicação pra Espanha, para nada, entendeu? Então é como se fosse uma coisa infiltrada dentro do continente que estava dominando tudo.

Você entendeu? Mas é aquele negócio tudo que tá dando bom o povo que p a mão tava lá, né? O povo produzindo feliz riqueza dos países lá e tal. E o mais engraçado é que o Paraguai ele teve a independência dele em 1811. Mas não é que nem aqui no Brasil que tava assim Brasil colônia, aí presídio regencial aí alguém não sei o quê para depois. Não é tipo assim, ó. Fez assim

colônia país livre 1811. Mas também não é como se fosse livre livre, porque aí vem a história de um ditador, o José Gaspar Rodriguez da Francia, mas ele é do Paraguai, tá babarilão. Mesmo que ele é da Francia, é porque se ele for pirata, ele é do Paraguai, entendeu? [risadas] Então a história desse José Gaspar Rodrigues é a seguinte: sabe aquele ditador rígido, Mãos de Ferro, que não deixa você falar um a contra o regime? Era mais ou menos isso que ele fazia. Tanto é que diz que ele colocava

uns espiões lá nos botecos, porque se você falasse mal do regime, no dia seguinte você desaparecia, sabe? Mas não é também como se o pessoal tivesse muita esperança assim porque fala assim: "Gente, mas é o povo da Espanha ou esse cara aqui?" Então meio que eles quiseram entrar nessa dança, né? Mas o que que ele queria fazer com o país? Ele percebeu que se ele fechase o país bonitinho aqui e não dependesse de ninguém, ele ia prosperar com esse país.

Então ele fez o quê? Fechou as fronteiras. Mas né? fechou as fronteiras igual aqui no Brasil e põe o exposto lá na Lua e não entra nada não. Ele começou a fabricar as próprias coisas dentro do país. A promessa era: você não ia passar

fome, mas também você não ia ter luxo. Mas eles faziam o que eles vestiam, eles produziam o que que eles comiam, eles produziam tudo que eles usavam, o que tornou o Paraguai um país autossuficiente. Isso num cenário de uma América Latina que você já sabe como é que é, né? que a gente não é muito bom de organização não. E tinha um lado muito estranho também pra gente, que esse cara era como se fosse um letrado, ele era um intelectual. Então ele fez

com que toda a população obrigatoriamente estudasse para caramba para poder entender tudo que o regime dele queria fazer. Então assim, eu tenho que te mandar, mas você tem que entender o que que eu tenho que te mandar. Então vou te fazer estudar. E o guarani era ensinado como língua principal nessa época também. Olha só que legal. O

Paraguai começou a crescer e virou um país que era tipo assim, gente, você tá vendo esse Paraguai crescendo, né? Ele tá ficando fortinho, ele tá ficando frondoso, ele tá ficando rico, tá dando um pouco de medo ficar ao redor desse negócio aqui. Ele tinha umas políticas estranhas assim também de, tipo assim, ele odiava tanto o governo espanhol que tentou mandar lá, né, mandou bastante tempo que ele fez uma lei que os espanhóis não podiam se casar com outros espanhóis no Paraguai. Eles tinham que casar só com os locais para misturar a raça, que ele não queria mais espanhol lá também. Olha só, Bernando, medidas polêmicas. [música]

Só que o Paraguai tá vindo, tá crescendo. Paraguai tava virando como se fosse uma Wakanda. Sabe aquele continente lá que supostamente existe no universo da Marvel, que é um lugar que é escondido como simples, mas do lado tem uma tecnologia lá dentro toda, flamb, sabe? O Paraguai era a Wakanda da América do Sul, até que o bicho pegou. Você já ouviu falar na Guerra do Paraguai? É um trem que a gente ouve

falar na escola, né? Tem duas coisas que a gente ouve falar na na escola. Eu não sei se é Canutos ou Farrapos ou é os dois são a mesma coisa que eu não sei. Mas tem a guerra do Paraguai, também conhecida como a guerra da tríplice aliança. Vocês lembram disso? Essa

guerra aconteceu entre 1864 e 1870 e foi a maior guerra da história da América do Sul. Quando a gente fala assim da maior guerra da América do Sul, fica parecendo que assim, ah, mas é a guerrinha, né? E a Primeira Guerra Mundial, Segunda Guerra Mundial, que é o negócio mesmo. Mas deixa eu te dar alguns números aqui, só para você ver. Na guerra do Paraguai, 60 a 70% da população masculina do país inteiro morreu. Na guerra civil americana, 2%

dos homens morreram na guerra e na Segunda Guerra, de 13 a 15% dos soviéticos morreram. Só para você ter uma ideia da proporção, foram mais ou menos 120.000 soldados brasileiros que foram enviados pra guerra. Você tá entendendo que não é uma guerrinha, é uma guerraça. Bom, foi uma guerra, mas o que que aconteceu? O Paraguai que fica

ali no meio entre o Brasil e a Argentina, ele tava aqui no meio deuns territórios que o Brasil e a Argentina estavam querendo, porque a Argentina sempre quis uns pedaços do Paraguai, o Brasil queria ter livre acesso a um rio lá para transportar um monte de coisa. Acabou que um todo mundo ficou insatisfeito. O Brasil foi lá e instigou o Uruguai e falou assim: "Ó, eu dou, vocês ajudam aqui, ó, pra gente lá guerrear contra o Paraguai". E caiu um regime lá do Uruguai. No final das contas, estava Brasil, Argentina e Uruguai contra o Paraguai. O Paraguai

tinha o melhor exército da América do Sul, era o mais bem treinado, era um país mais endinheirado, mas eles realmente não aguentaram tranco, né? E que nem eu falei, 60 a 70% dos homens do país morreram na guerra. Para vocês terem uma ideia, quase que o país literalmente acabou. Aí o que aconteceu? Alguns territórios foram perdidos, a economia foi pro saco, Brasil e a Argentina começaram a pôr dívidas para ele, falou assim: "É, isso aqui é dívida de guerra, você me deve, você tem que pagar isso aqui". E ficou meio que

impagável. Então essa guerra meio que ela destruiu um país que tava sendo assim a joia da América do Sul. Mas o que que significa? que o Paraguai deixou de ser um projeto de país autônomo, autossuficiente, e virou um país totalmente dependente das condições, meio que para onde vai o negócio, eu tô indo por falta de opção mesmo. E eu fiquei pensando numa coisa, como é que a gente não conhece essa guerra do Paraguai? Porque tinha, tipo, diz que

eles usava balão para fazer bateria antiaérea, foi um guerrão mesmo, sabe? Mas eu acho que não tem um filme desse negócio, não tem um resgate do soldado Ryan, não tem um a lista de Schindler para contar a história. Então acho que é por isso que a gente não conhece muito dessa guerra, porque ainda não foi paraos cinemas. Quando for a gente vai saber, vai ficar bem legal. >> Com certeza, porque a gente aprende história como >> filme, né? Por exemplo, eu sei que

dragões voam por causa da coisa de xiriro. >> [risadas] >> E além disso, né, para melhorar um pouco da história do Paraguai, ainda veio uma ditadura daquelas, igual a gente conheceu, só que essa aqui durou 35 anos e pelo mesmo cara era a ditadura do Alfredo Strosner. Que que aconteceu quando começou a ditadura desse tal desse Alfredo? Ele falou assim: "Nossa, sua mã o negócio tá arregaçado aqui, né? Bz a Deus, eu tenho que fazer um negócio para essa economia melhorar". Você quer

saber? Eu vou começar a fazer um planejamento para eu vender coisas que os meus vizinhos não conseguem vender. Por quê? O Brasil é um país protecionista. Argentina é um país protecionista. O que que eu quero dizer

com isso? Põe o imposto lá na lua e aí a gente não consegue comprar as coisas com preço normal, né? A gente só paga o dobro do preço, o triplo do preço. Aí falou assim: "Não, vou fazer o seguinte, eu vou pegar aqui, ó, vou comprar esses negócios aqui e não vou pôr imposto em nada e vou começar a vender pros outros". General, mas nossa, mas que ideia general, né? E aí? Dá-lhe

sacoleira. Dá-lhe sacoleira. Isso é sério, porque eles começaram até a fazer políticas para que isso acontecesse. Você lembra da ponte da amizade? Pois é.

Ela foi fundada em 1965 porque o Paraguai queria um acesso até o Atlântico, que é o lado do Brasil, né? Mas também ele queria um livre acesso pro pessoal conseguir entrar lá no Paraguai, fazer suas compras e tudo mais. Mas como que um país vai vender os negócios sem imposto? Então, para sustentar o regime, diz que ele fazia muita propina. Então, todas as taxas que iam e viam, ele deixava esse dinheiro para organizar lá quem fazia esse esquema. Então, era uma propina aqui e

uma propina ali. E isso deixava o governo dele forte, por ele meio que comprava as pessoas para isso. Então, começou a rodar. Mas olha só que interessante, nessa época o Paraguai não vendia coisas pirata, não tinha nada contrabandeado, tinha produtos caros, produtos que não chegavam no Brasil, porque nessa época o Brasil não tinha os principais lançamentos do mundo, nem a Argentina, mas eles traziam, faziam como se fosse um entreposto comercial para você comprar relógios suíços, roupas de marca e tudo que você tinha que pagar muito imposto. Na verdade, olha só que interessante, a percepção é se você era chique, você comprava no Paraguai. Isso

lá nos anos 60, nos anos 70. Mas nos anos 80 é que a coisa muda. E por causa de um outro país. Nos anos 80, o Paraguai realmente começou a vender, vamos dizer, coppers de produtos, uns produtos de uma qualidade inferior e era muito produto. E é sacolada, indo, sacolada voltando. Como que isso foi

possível? Graças à China. Mas não do jeito que você tá achando. Qual China que você acha que foi? Qual China Barilando?

>> Aquela. >> Aquela. A de lá ou de cá? >> A de lá. >> A de lá. Porque eu não sei se você sabe

que a gente tem duas Chinas. >> Eu fingi saber até o momento. [risadas] >> Na verdade nem eu sabia, mas aconteceu a guerra civil da China que durou de 1927 a 1949. Basicamente é o seguinte. Você já ouviu eu falar no Maltetung que eu descobri que chama Malsedong, né? Não é

malsetung. >> [risadas] >> É sério? >> Aham. Várias revelações. Dentro da China tinha dois partidos políticos que estavam em guerra. Um era a China

capitalista e o outro era a China comunista, que inclusive o partido chamava PCC. Que estranho, né? Só que o que que acontece? A China capitalista perde, né? Aí em 1949 acontece o grande êxodo. Parece uma coisa bíblica, mas na

verdade é que eles pegaram o rabinho entre as pernas, falaram assim: "Ih, nós vamos ter que reagrupar". Mas vão naquela ilha lá, ó. Aqui na China tem uma ilha bonita lá, ilha Taipei. Aí quando eles foram para essa ilha, começaram a montar lá e meio que sabe quando você fala em Taiwan, Taiwan é da China, mas não é a China. Por quê?

Porque Taiwan é capitalista e a China mesmo é socialista, comunista, sei lá como é que você quer chamar. Mas o que que acontece? São dois governos diferentes, mas que são oficiais. Então, por exemplo, pro mundo só existe uma China, mas para eles tem a China e tem Taiwan. O que que acontece nos anos 80?

a gente começa a querer eletrônicos e aí os eletrônicos estão vindo, os computadores [música] e várias coisas legais, os videogames começam a vir, só que o Brasil, por exemplo, tá na lei de reserva de mercado que proíbe que esses eletrônicos entrem aqui no Brasil. Então aí tem um grande problema, né? Porque falou assim, morre, mas como é que a China vai mandar aqui? Não, não vai ter jeito, porque o negócio tá tudo fechado, os portos estão fechados, não tem nada que a gente possa fazer. E o mundo todo começa nessa onda dos eletrônicos e a China começa a produzir isso. Só que o

que que acontece? Você entendeu que tem Taiwan e tem a China. E lá na ONU tem aquela cadeirinha, fala assim: "Olha, venha participar da ONU, sente aqui Taiwan. Porque Taiwan que participava da ONU? Porque os Estados Unidos gostam do capitalismo. Aí eles falam assim: "Eu

vou pôr aqui Taiwan porque esse negócio do socialismo, comunismo vai dar certo". Só que depois eles viram que a China tava fazendo muito dinheiro, deram um pé na bunda de Taiwan e colocaram a China na cadeirinha. E tá todos os países assim, nossa, China, como você está bonita, hein? Nossa, que tanto de produtos que você está fazendo. Que muito legal isso aí. Praticamente todos

os países do mundo reconhecem a China como o país China, aquela região. Porém, o Paraguai, como tinha esse ditador que odiava comunista, bateu o pé e reconheceu Taiwan como verdadeira China. E assim é até hoje. Com isso, ele teve uma ideia. Ele fez parceria com Taiwan.

Várias pessoas de Taiwan começaram a morar na China e fizeram esse intercâmbio. Taiwan investe no Paraguai e eles começaram a trazer vários produtos contrafitos, pirataria e várias coisas assim, produtos baratos da China. Mas como se ele odiava a China e gostava de Taiwan? Porque o pessoal de Taiwan tinha contatos, fazia contrabando do negócio da China e levava pro Paraguai para vender, pra sacoleira levar o seu boneco do rim pra casa, entendeu? [risadas] Nossa senhora, que rolem barelando.

>> Que que isso? Você tá, eu pensando que era o sol, aquele motoroló fala assim: "Hello Motor, coisa geopolítica". Então, basicamente é por isso que a gente comprava as coisas piratas do Paraguai. A gente não comprava do Paraguai, a gente comprava da China por intermédio do Paraguai. Isso nos anos 80 e principalmente nos anos 90, né? Porque a gente comprou

coisa, hein? Nossa Senhora, meu Deus do céu. Vinha de tudo do Paraguai. Ai, foi o meu auge, >> foi o auge de todo mundo, né? Todo mundo deve lembrar do brinquedo especial que vinha ass quase made em Paraguai.

>> Mas uma coisa que a gente vai ter que assumir, nós fomos crianças muito felizes e nós tivemos muitas coisas. >> Sim, >> podia não ser original, mas a gente nem tinha ciência disso, >> não. Já tava nem aí. Os Digimon que eu tinha, meu filho, era tudo da loja em 99. Mas assim, a gente respondeu uma pergunta aqui, por que que as coisas pirata vinha do Paraguai? E tem mais

outra, >> tem outra questão. Pensa só, se a gente comprava as coisas do Paraguai que eram da China, por que que a gente não comprava da China direto? A gente falou porque tinha o impedimento comercial. O Brasil estava fechado para balanço. Porém, quando chega os anos 90, da mesma proporção que a gente comprava um tanto de coisa, o Fernando Color de Melo foi lá e abriu as porteiras do Brasil para importações. Agora os produtos que

tinham lá fora podiam vir aqui pro Brasil para desenvolver a nossa economia, porque segundo ele os carros brasileiros eram carroças, então tinha que chegar componente, um monte de coisa. Só que olha só como é que interessante. Mesmo com essa abertura, o mundo não era tão rápido quanto ele é hoje. Pensa só no tempo que demorou para sair de você poder comprar no Paraguai para você poder comprar na China. Isso demorou mais de uma década, né? Você

pedir as coisas direto da China. >> E hoje a gente compra na China com a palma da mão. >> Com a palma da mão. Com celular, com internet, com um cliquezinho plim já tá aparecendo na sua coisa. E olha só como é que engraçado, as coisas que são mais n mudaram de nome. Hoje a gente não fala

mais que é do Paraguai, a gente fala assim: "Ah, estranha da China, estrenha da mudaram os termos, mas a ideia e os produtos são praticamente os mesmos." E eu fico pensando: "E o Paraguai, Babarelando?" >> E o Paraguai? >> Que é que o Paraguai faz hoje? Babarelan? Paraguai agora tá entregado à

moscas, vai quebrar o Paraguai? >> Não tá não. >> Não tá não, porque eles não são bobo nem nada. O Paraguai voltou para aquela ideia original de vender produtos de luxo, mas com o preço sem imposto. Muitas das vezes eles até não ganham no imposto para trazer o pessoal para comprar lá, porque isso fomenta a economia. Então, hoje o pessoal acha que

vale muito mais a pena você ir lá comprar um iPhone e voltar do que você, né, importar, pedir alguém para trazer do exterior e [música] etc, etc., porque aí você ganha até um passeio, né? É porque quando a gente vai no Paraguai, nunca fui, mas você almoça, usa algum transporte, >> você janta e também o Paraguai diversificou muita economia para o bem e para o mal, né? Porque eles produzem muito e são um dos maiores produtores mundiais de cigarro que muitas das vezes não são regulados e etc, né? Mas que eles vendem um tanto de cigarro, eles vendem. e também carne. O Paraguai é um

dos maiores produtores mundiais de carne, só que são tretados com um dos maiores compradores de carne, que é a China, né? Porque estão do lado de Taiwan, então tá essa treta aí deles querer trocar de Taiwan pra China. Não, veja bem, porque agora a gente tá invendendo carne, né? >> Você sabe uma coisa agora que o Paraguai é um produtor? >> Não, não faço a menor ideia. de mjar

falsificado. [risadas] >> Mas é engraçado que o Paraguai não é bobo também não. Ele está importando empresas brasileiras cobrando tipo 1% de imposto das indústrias para se colocar lá para eles poderem ser como se fosse a China do Brasil colocar mão de obra lá para gerar empregos e renda. Então o Paraguai vai se adequando e é esse o grande motivo do Paraguai ser sinônimo de coisa ruim aqui no Brasil. Mas não era ele, era a China.

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus.