---
video_title: "Como o MSN te enganou por 25 anos"
video_id: eAznlHB31kE
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eAznlHB31kE
video_date: 20260505
video_description: |
  Você passou os anos 2000 acreditando que o MSN que você amava era um produto oficial da Microsoft, mas a verdade é um choque. Neste dossiê, investigamos como um "hack" clandestino e a guerra entre gigantes da tecnologia moldaram a maior rede social da nossa adolescência. Entenda o erro bilionário do Skype, o mistério de Patchou e por que a versão que dominou o Brasil era, na verdade, uma grande ilusão
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
[música] Lê o título desse vídeo de novo. Eu não tô exagerando. O MSN Messenger que a gente adorava, que moldou a nossa adolescência, nunca foi o programa oficial da Microsoft. A gente passou uma década achando que tava usando um produto original com selo do Bill Gates, mas a verdade é que a versão que dominou o Brasil e o mundo, a versão que você lembra com tanto carinho, era uma versão não autorizada. A Microsoft odiava aquilo, ela proibia todas as funções. E

aí que vem a pergunta que não quer calar. Se a empresa mais rica do mundo não criou o MSN que estava instalado no seu computador, quem que foi que criou? E como que uma geração inteira usou um programa clandestino sem fazer a menor ideia? Hoje eu vou te trazer a resolução de um dos maiores mistérios da nossa adolescência. Essa é a verdadeira história do crime do MSN.

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bão, né? Paraa gente começar a entender essa história, a gente tem que entender como é que era o cenário da internet lá no início, porque isso faz bastante diferença, né? Que nem hoje que você entra em qualquer lugar da internet e vai ver um meme, vai ver qualquer coisa, [música] entra numa inteligência artificial e pergunta as coisas. O cenário da internet antigamente era como se fosse um bar vazio, não tinha um tanto de coisa para você fazer, era como se fosse uma biblioteca virtual. Mas isso mudou muito

com o cenário de empresas criando ambientes virtuais para que isso fosse mais legal, pro pessoal poder utilizar de uma certa forma. Uma pioneira nesse formato foi a AOL. Você lembra aquela dos CDs que chegavam pelo correio que acabem inundando as caixas postais e qualquer coisa e qualquer Você quer uma posso dar o troco embala? Sim. E toma o CD da Allim. AL montou todo um

sisteminha para ter um navegador para você acessar. Mas sabe o que que o pessoal gostava de fazer mesmo? que nem hoje, gente, mandar mensagem. O chat virtual era o grande xariz daquela época. As pessoas assinavam esse aol basicamente para ah mexer na internet, mas bater papo com aquele gatinho, aquela gatinha ou fazer amigos num papo legal da vida. Só que tinha uma divisão

geográfica muito bem formada, né? Porque, por exemplo, ó, a tinha um aplicativo que chamava a, que é a I, [risadas] mas no Brasil você deve saber que o rei absoluto era o IQ, o AU. Vocês lembram que a gente tinha que digitar um CPF gigantesco para adicionar as outras pessoas, [música] mas é uma coisa muito legal, uma florzinha verde que tinha uns barulhinhos, a gente adorava se comunicar, por isso que a gente tinha bate-papo da Wall, bate-papo do Zip Me de do Zip Mei da Wall, né? >> Do Terra. Terra tinha também, a gente fazia os avatares, a gente gosta de comunicar, nós somos animais sociáveis, mas a gente não queria pagar a, né, bobagem, a gente gosta dos trem de graça, né, isso aí é muito melhor. Mas

chega um determinado momento que a gigante dos computadores resolve que tem que entrar nessa batalha aí. Ué, pera aí, como assim vai ficar só esse negócio da AOL? Eles vão, compra o Windows, põe o negócio aqui. A Microsoft queria fazer um chat para eles poderem entrar nesse mercado. Aí você deve tá pensando assim, babarelando.

>> Hum. >> Eles já vendem Windows, >> sim. >> Os povos tudo dos Estados Unidos compra. A gente também, né? [tosse] [limpando a garganta] >> É, é. Sim, sim. [risadas]

Para que que eles vão querer fazer um aplicativo de mensagem? Uai, Renato, você falando assim, eu não não consigo pensar por não. >> É, é um motivo meio maluco, né? Para que que eles querem ativar um mercado que eles não são bons, o pessoal já tá usando outra coisa. Porque era um mercado multimilionário. Mas como assim?

A gente não pagava para usar o MSN? Pois é, mas o modelo de monetização da Microsoft nessa época era muito interessante por eles faziam software e tal, porém eles tinham um portal que era o msn.com. E com certeza, quando você já instalou um MSN da Vida, alguma coisa assim, ou usava o Internet Explorer, a página inicial era o msn.com. Por quê? Não

tinha anúncio do Google antigamente, não tinha esses anúncios puláveis e esse monte de coisa que a gente tá acostumado hoje. Porém, eles falavam assim: "Ô, Coca-Cola, é o seguinte, eh, eu estou vendendo aqui um espaço publicitário no meu site do MSN, que 60 milhões de pessoas entram nesse negócio aqui. A Calca falou assim: "O quê? [música] Eu preciso estar anunciando nesse negócio aí." Então eles fechavam acordos muito grandes, era uma disputa muito grande.

Mas você lembra que quando você usava o MSN tinha um banner pequenininho lá de anúncio também? Pois é, muitas das vezes esse espaço era comercializado e jogava também para o site. Além do que eles queriam fazer que o MSN criasse uma conta no Hotmail. Por quê? Quando você entrava no Hotmail, você entrava pelo site, você via o anúncio e dentro do e-mail você tinha mais isso. Era um

grande ecossistema para te tirar um dinheiro danado. Basicamente era isso. Então por isso que eles queriam essa grande fatia de mercado. Fez sentido? Beleza. O MSN foi criado, mas quando ele

foi criado, ele tinha aquela barrinha cinza, ele era um trem assim que [limpando a garganta] parecia um sequinha, era os bonequinhos lá, quem que tava online e e pronto, acabou. Não tinha tanta coisa assim. O pessoal fala assim: "Ah, para que que eu vou trocar o AOL aqui por esse negócio do MSN? Porque eu tenho que pô criar uma conta nova. Bobagem. Isso aí só criava fricção. Que

que o pessoal da Microsoft fez? Eles começaram a fazer assim, ó, integração com o negócio da AOL. Então, você, ah, você instalou isso aqui, ele já puxa tudo e coloca na MSN. E o pessoal da aula fala assim: "Não, não, não, olha que eu vou te dar um CD, hein". Eles falava assim, mudava a programação toda e não deixava isso acontecer. Entre

indas e vindas, isso aconteceu milhares de vezes. De um dia pro outro, eles atualizavam. Virou uma verdadeira guerra, ao ponto deles fazerem 21 atualizações por mês, só para um tentar bloquear o outro ou acessar o outro, né? E é muito engraçado porque a Microsoft foi até a público falando que a All ela monopoliza o mercado. Todo mundo poderia usar esse negócio das mensagens. Eles

estão jogando sujo. É isso se a Microsoft não tivesse levando um processo do governo, né? Porque ela tava fazendo monopólio com o navegador, né? Sabe o Internet Explorer? Pois é. O

Netscape, que era um navegador anterior, falou assim: "Gente, é, todos os Windows estão vindo com Internet Explorer, tá ficando meio difícil, né?" Então eles meio que olha, jogaram essa cartada branca. >> Jogaram sim. >> E pessoal, não tem escupulos mesmo, né? Bom, nesse cenário a fecha as porteiras, a Microsoft fala assim: "Não, tá bom, você não pede por esperar, o que que vai acontecer com você?" Então, eles criaram

o MSN naquele belo Windows Millenium, que todo mundo que já instalou Windows Millenio na vida arrepia todas as espinhas do corpo quando ou falar nesse nome, né? Mas eles tiveram uma ideia genial. E se a gente já embarcar isso no nosso próximo sistema operacional, você instala o sistema operacional, já vem o MSN, que foi o glorioso e saudoso Windows XP. [música] Quando você acessava o Windows XP pela primeira vez, o negócio já pulava lá, você achava bonitinho aqueles dois bonequinhos. O pessoal é tão preguiçoso que começou a usar aquilo lá por conta disso assim: "Ah, já tá aqui, vou começar a usar esse tal desse MSN". E

assim foi o começo da derrocada, tanto do A e também do ISQ. [risadas]

Tinha tinha um nome melhor para fazer isso? Não. >> Ai, meu Deus. >> Ai, >> só que olha só que interessante, a ideia da Microsoft é que fosse um programa empresarial MSN. Por isso que ele era cinza, quadrado, cisudo, com poucas coisas, mais clean, naquela mesma onda do Windows XP, né? Mas o que que

aconteceu? As pessoas começaram a tomar posse daquilo e usar para conversar com os amigos e com uso muito mais pessoal do que empresarial. O MSN, gente, era muito legal, era uma coisa assim de senso de comunidade mesmo, porque você podia se expressar pelo MSN, você podia colocar o seu nome lá, podia mudar as cores do seu nome, você podia, por exemplo, colocar o que que tava tocando no seu winup, né? >> Ficava a música lá, estou ouvindo agora, não sei o que, não sei o quê. E muitas das vezes assim, eita sofrência, hein?

Já puxava aquele assunto para aquela coisa, né? E tinha como também nessa partezinha colocar uma frase e aí o pessoal dava muitas indiretinhas comade, é verdade. Tinha como você mandar, por exemplo, emojis ou então, tipo assim, como se fosse o início de salvar figurinhas, que nem a gente faz no WhatsApp, tinha jeito de fazer isso também, >> só que no MSN isso era muito mais forte, porque a gente mudava as letras, lembra? Aí tinha umas coisas brilhante que ficava pulando. Isso aí era um saco.

>> É, era um saco que nem o negócio de chamar atenção, né? Você chamando a atenção da pessoa para ver se ela respondia. Era o início daquele negócio da urgência de receber uma resposta. >> Eu acho que você não explicou direito não. >> Por quê?

>> Porque não é assim, ah, o negócio de chamar atenção, tanã tanã. Tem muita gente nova que te assiste. >> Ah, é verdade. É porque tinha um botão. Em vez de você ficar esperando a resposta lá, né, da pessoa responder WhatsApp, você podia fazer alguma coisa.

Você mandava uma uma chacoalhada na tela da pessoa para ela fal assim: "Me responde, seu infeliz. Eu tô aqui esperando." [risadas] Era isso que acontecia. >> Outro sacudão. Esque que faz o cara fica que fica puto lá do outro lado.

>> Ah, essa época de MSN era muito legal, né? Babel. Mas eu amava, amava. >> Você podia mudar sua fotinha ou então queria pôr aquela foto do pino de xadrez do lado assim, né? Aquela torre. Era

muito legal. >> Engraçado que na época de MCN tinha muito mais assunto do que hoje. >> É verdade. A gente tinha mesmo. Era um centro de comunidade. Vendo que isso

tudo era uma mentira. >> [música] >> A grande verdade é que esse MSN que a gente adorava e usava o tempo todo não era o da Microsoft. É um pouco de revirar o estômago e o cérebro do avesso, mas tudo que a gente gostava, todas as funções que a gente tinha, que eram legais, eram odiadas pelo pessoal da Microsoft e totalmente bloqueadas pelo pessoal da Microsoft. Mas como assim? A gente usava o MSN, mas o MSN não era do MSN. É a história é cabulosa.

Vamos ver mais algumas funções, por exemplo, que não eram da Microsoft. Ó, abrir mais de um MSN para você ter várias contas abertas. >> Hum. >> Não era da Microsoft. Nome degradê colorido não era da Microsoft. Sons

personalizados, aquelas mensagens de som que a gente mandava também, que fazia bastante gemidão na época, né? Ai, [risadas] não era da Microsoft. >> [risadas] >> Ver quem te bloqueou ou quem te excluiu definitivamente não era da Microsoft. Eles queriam ambiente limpo para eles poderem vender anúncio. Isso para eles era ultrajante, atrapalhava muito.

Então, como que a gente usava isso tudo? Aí que vem o hack. [música]

Pensa na seguinte situação. Você tá no seu trabalho meio imediato, a gente, né, tem a tendência a ficar olhando outras coisas, outras coisas mais interessantes, mas sempre tem alguém que tá passando ali para ver o que que nós estamos fazendo, né, Barbarelando? >> Uhum. >> Vigiando. Em 2001, esse era o caso de um garoto francês que se autointitulava Pow, que era o nome que ele usava na internet. Ele tava um pouco de saco

cheio daquela interface do MSN. mas queria usar o MCN enquanto ele trabalhava. Então ele que era programador e dos muito bons, criou uma função. Ele criou um botão para quando você clicasse aquela coisa da MSN se escondia do lado do relógio do Windows. Hora que o chefe dele passava, quando ele passava de volta, ele clicava e o negócio aparecia de novo. Esse botão

ficou conhecido como o boss key, ou seja, o botão do chefe, coisa que tinha no MSN, se você bem lembra. E a internet ela é feita de comunidades, fóruns, principalmente nessa época, né? Quem nunca entrou numa comunidade do cultou fazer um determinado programa funcionar, um craque de CD, sei lá, a gente tinha várias coisas. A comunidade gostou muito dessa função e como ele foi tomando gosto pela coisa, ele foi criando várias e várias coisas e disponibilizando isso pro pessoal usar. Ele hackeou o código da MSN e aí nascia o Messenger Plus.

Você deve lembrar que você tinha o MSN normal. Você baixava o MSN e colocava assim: "Ah, eu vou baixar aquele negócio do MSN que deixa ele mais bonito". Aquilo que você tava usando não era só o MSN da Microsoft. Aquilo era como se fosse uma cobertura com mais funções, com tudo que a gente gostava. Mas não teve propaganda, não teve anúncio, não teve nada. Isso foi o mais puro poder do

boca a boca e lan houseous, porque o pessoal ia para lan houseous e falava assim: "Ah, você já viu MSN assim? É mesmo, pode fazer tal coisa. E a gente instalava um monte de coisa. Quantas coisas no início da internet a gente chegou a ter acesso só por causa do boca a boca, né? O próprio Orcut era só por convite, né? Você, nossa, você tem um

convite? É, é igual o Team Beta, [risadas] só os escolhidos podem ter >> o Gmail, né? Você tem uma conta >> Gmail. Verdade. Ele bateu rapidamente cerca de 60 milhões de downloads. E

aquele negócio, a Microsoft ia lá e tentava bloquear, mas o menino era um gênio. Aí ele lá e quebrava o trem do minutos. Aí a Microsoft lá e ele desbloqueava o negócio. Chegou uma hora que não tinha mais o que fazer, né? E a comunidade só ignorava Microsoft e seguia o hacker. Tava lá, ó, aplaudindo.

Eu quero é mais chamar a atenção dos outros. Só que a gente foi usando, foi gostando, foi, né, passando os anos, a comunidade foi incentivando, mas chegou um ponto que para deixar a coisa funcionando 24 horas por dia, você tinha que ter um servidor mais robusto, não era um negócio mais amador, né? Então ele que é um jovem francês teve uma ideia. Vou vender os direitos de anunciar dentro desse negócio aqui para uma empresa. Mas não era uma empresa muito boa não. Por isso que muitas das

vezes quando você instalava esse MSN Plus você mexia com todo o seu navegador porque eles colocavam lá dentro aqueles negócios de instalação de avançar, avançar, avançar e você instalava um monte de coisa dentro do seu computador. A página inicial mudava para um determinado lugar. A página disso fazia um monte de função, ficava umas barras de busca, virava um inferno para tirar isso do computador. Depois a comunidade acabou se dividindo, né? Porque falou assim: "Ó, mas você tá fazendo um negócio aí, tá atrapalhando a gente". E

a outra falou assim: "É, mas ele tem que pagar os custos". Ele que não tinha a finesse, né, de ter que gerir a coisa igual a Microsoft da vida, falou assim, ó, gente, a conta tem que vir de algum lado. Se vocês quiser usar, vocês usam, se vocês não quiserem, vocês não usam. E aí Babareland, ele ficou meio assim, né? >> Com razão.

>> É, ele tem, ele tem um pouco de razão, mas não precisava detonar o nosso computador. E aí é difícil, porque nessa época tinha a profissão de técnico de informática que na sua casa só para formatar um computador e era caro, >> era caro, >> era caro pr caramba. Para você ter uma ideia de como é que esse cara foi importante, a própria Microsoft em 2006 deu um prêmio para ele, tipo chamando ele de gênio, sabe? elevando ele ao patamar de gênio, que realmente a empresa não podia competir contra ele. Mas aí deu um cabro danado porque entrou essa polêmica aí de vender os adw esses anúncios que entravam no computador e a Microsoft foi lá e pessoalmente tirou o prêmio da mão dele por causa da opinião pública. [risadas] O negócio foi foi

triste, mas a história foi seguindo. Nós fomos usando o MSN, mas o MSN não tá aí mais, né? Você deve saber que ele já foi pro saco e isso tem alguns motivos que foi a grande queda do MSN. [música] >> Que que aconteceu? Por que que o MSN foi de arrasta para cima quando como dizem os jovens que nunca viu de MSN na vida?

>> Ô Renato, você tá entregando que você é velho, porque a gente não fala mais arrasta de arrasta para cima, não. É só de arrasta. >> De arrasta, né? De ar daqui a pouco. >> Uhum. O MSN ele teve grande importância

aqui no Brasil, na França, na Europa, nos países da América Latina. Mas nos Estados Unidos [limpando a garganta] o MSN nunca foi essa unanimidade toda. Por quê? Bom, eles tinham lá o AOL e tinha o MSM, mas lá o engraçado é que quando em 2007 é lançado o iPhone, em vez deles mudarem para um aplicativo, sei lá, um WhatsApp da vida que não é forte nos Estados Unidos, eles foram direto pro iMessage, que é a mensagem do iPhone. Então eles passaram de essas coisas aí, de aplicativo de mensagem direto pro telefone, coisa que a Microsoft nunca evoluiu muito bem. E quando veio o

WhatsApp, quando vieram esses aplicativos de mensagem, o Android, o iOS, você deve lembrar que MSN se manteve impávido e colosso. Ele não abraçou essas mudanças. Ele funcionava no computador. Eles fizeram uma versão meio de celular, mas era um negócio meio dentro do navegador do celular, que não era nada intuitivo. Então o mercado americano nunca teve essa dependência do MSN. E aí o MSN acabou virando um

dinossauro dentro dessa história, né? Porque como é que ele vai vender a luz? Como é que ele vai ser rentável? tava aquele aquela zona cinzenta, ao passo que o nosso querido herói lá, hacker, em 2011, vendeu essa parte da empresa dele que ele criou, né, esse sistema todo para viver dos lucros que ele tinha ganhado já. E ele fez muito bem porque ele pulou do barco antes do barco afundar. Aí que entra um rapaz que se

chama Steve Bower. Você já ouviu falar nesse cara? Ele era o CEO da Microsoft lá nessa parte aí do do apocalipse que estava sendo iminente. Só que ele era um, vamos dizer que era um rapaz precoce de Pa falar. >> Não sei qual que é o contexto. Não,

>> ele ele era um rapaz animado assim, sabe? Ele era tipo e impaciente, vamos dizer assim. >> Ele não conseguia muito dar limite pr as coisas. Ele ele tava assim, ó. Ele tava sofrendo aquela síndrome que eu sofro, é a do da fome, não é fomo, né? Fear of

missing off. O medo de ficar para trás. Que que tava acontecendo? A Apple tava lá, iPhone, a, o Google tava lá, Android fazendo um monte de coisa e a Microsoft, ah, vamos fazer o Windows, >> nossa, [risadas] >> vamos fazer isso, vamos fazer aquilo. E o pessoal tá aqui só com a mensagem e tá conseguindo, um fala pelo WhatsApp, o outro pelo iMessage e o MSN, nada. Mas

tinha um aplicativo que tava flirtando para ser comprado tanto pela Apple quanto pelo Android, que era o Skype. Eles lá, deram, falei: "Quanto você tá querendo esse?" Ah, sim. Ah, no medo de perder essa oportunidade, ele comprou o Skype por 8.5 bilhões de dólares. Tendo o MSN, ele

comprou o Skype, que era mais aquela coisa meio VOIP, mensagens VOIP, né? Ligação por pela rede, coisa empresarial, fazer vídeochamada. E o pessoal que tava no mercado falou assim: "Gente, que homem doido, que que esse que que tá todo mundo em Wall Street riu daily falou assim: "Ah, ele é doido, pagou esse preço, ele ele não sabe de nada". Ele falou assim: "Não, mas eu sei sim, vocês vão ver o tanto que eu sei não, vocês vão ver. [risadas] Conta tudo pra sua mãe que >> pera aí que eu sei que que eu tô fazendo. Deixa com o pai.

>> Aqui, ó, nos peitos do pai. Mas aí o que que acontece? Quando você tá na Microsoft, você é o CEO, mas tem um um monte de engravatado lá falando assim: "Umum, e por que que você fez isso aí?" Aí ele falou assim: "Não, veja bem, ele encarnou o Francisco Coco. Veja bem, é porque eh não eh, né?

Tava tava fazendo um trem aí, mas vai dar certo, vocês vão ver, gente. Nossa, vai ser legal para caramba. Ele precisando impressionar esse pessoal, falou assim: "Gente, eu preciso fazer isso aqui, mostrar que deu certo, já sei, vou acabar com a MSN, vai migrar todo mundo imediatamente pro Skype para ele ter mais de 300 milhões de usuários." E pronto, aí o pessoal falar assim: "Olha só como é que deu certo esse negócio do Skype, hein?" E vocês acreditam que ele fez isso? Desligou o MSN do nada e

migrou todo mundo pro Skype. >> Meu Deus. Então, a gente que tava lá não tinha dinheiro para pagar a mensagem SMS, porque nos Estados Unidos era de graça. Naquela época e bem antigamente aqui você pagava uma bagatela de dinheiro. A gente ficava lá querendo comunicar pelo MSN. Quando ele desligou

os servidores e postou um pelo Skype, tirou tudo que fazia a gente gostar do MSN. Voltou a ser aquele projeto cinza que era lá no início. Não tinha como chamar atenção, não tinha aqueles nicks, não tinha como mostrar a música que estava acontecendo, não tinha jeito de fazer nada. E com o WhatsApp chegando, o Facebook lançando o Facebook Messenger e várias outras coisas. Para que que a gente vai ficar nessa plataforma que não é legal? É hora da gente usar o celular

que você tá sempre disponível e mandar mensagem pras pessoas. Por isso que ele perdeu o resto do mercado que ele achava que não precisava, o mercado da América Latina, na Europa e etc. Em 2013, a Microsoft puxa os cabos todos do MSN, mas o último fio de esperança só foi puxado lá em 2014 por causa de um contrato que eles tinham com a China. Mas o MSN realmente foi pro vinagre do jeito que não deveria, né? Porque passou de ser um fenômeno cultural para ser uma coisa boba, que eles achavam que nós não valíamos nada, mas ele esqueceu que o que faz o aplicativo é o usuário.

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus.