---
video_title: "E se a Copa nunca tiver sido o PÃO E CIRCO que nos contaram?"
video_id: bwIWoEQqx4o
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bwIWoEQqx4o
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Todo ano de Copa do Mundo ou eleição, a frase se repete: "Isso é pão e circo! Enquanto o Brasil olha para a bola, o governo faz o que quer." Mas será que essa acusação é tão simples assim? 
  
  No vídeo de hoje, vamos investigar a fundo a relação histórica entre o futebol e o poder no Brasil. De Getúlio Vargas ao Regime Militar, passando pelas manifestações de 2013 e chegando à polarização atual, vamos entender como o esporte mais amado do país foi (e é) utilizado como peça de propaganda.
  
  Mas prepare-se, porque a resposta pode não ser a que você espera. Talvez o problema não seja o futebol nos fazendo esquecer a política, mas sim a política aprendendo a funcionar exatamente como um time de futebol. 
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Getúlio Vargas, por exemplo, enxergou o poder da seleção brasileira. O regime militar tentou transformar a Copa do Mundo de 70 em propaganda e governos do mundo inteiro aprenderam a aproveitar o barulho dos eventos esportivos. Só que tem uma coisa muito estranha nessa história. Hoje o brasileiro nunca falou tanto sobre política. A gente discute sobre o Supremo, sobre votação, ministro, vacina e tudo isso ali na mesa do almoço, né? Ah, você falou, viu a

corrupção de hoje? A política invadiu a família, o trabalho, a igreja e o grupo do WhatsApp. E mesmo assim o país não parecer menos manipulável, né? Parece ainda mais dividido, mais nervoso e mais barulhento. Então, talvez a gente tá olhando pro problema ao contrário.

Talvez o futebol não tenha feito o Brasil esquecer a política. Talvez a política tenha aprendido a funcionar como futebol. Pra gente entender como isso aconteceu, a gente precisa voltar pra primeira Copa que tentou unir o Brasil e descobrir o que realmente o pão e circo e ópio do povo significavam desde o início até 2013, quando o brasileiro deixou de ser só espectador e entrou [música] em campo. E a grande pergunta é: o que acontece com o país quando a população começa a defender os seus políticos como defende os seus times de futebol? É isso que você vai ver hoje no Nerd Show.

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Pra gente começar a entender essa história desde o início, é muito interessante que a gente entenda como que o brasileiro começou a se importar com futebol. O cenário era completamente diferente e só foi começar a mudar em 1938 com o Getúlio Vargas, o pai dos [música] pobres. Que que aconteceu? O cenário antes de 1938, o

Brasil ele era meio que dividido, tipo assim, tinha futebol, mas a gente nem era tão bom no futebol assim. Sabe por quê? Porque tinha lá Minas Gerais, São Paulo, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul. Não tinha uma unidade no futebol, a ponto de que a seleção brasileira não pegava jogadores de todos os lugares, pegava só assim: ou é a seleção do Rio ou é a seleção de São Paulo, porque o pessoal não queria se misturar com essa gentalha, né? Era um negócio meio meio estranho, até porque o futebol começou um pouco elitista.

>> O Brasil inteiro aguardava com ansiedade a Copa do Mundo e logo a Confederação [música] Brasileira de Desportos começou a formar uma seleção nacional. Mas uma briga entre paulistas e cariocas estragou a participação brasileira no primeiro campeonato mundial. A CBD com sede no Rio de Janeiro não quis admitir um integrante da Associação [música] Paulista de Esportes Atléticos na Comissão Técnica da Seleção. Foi o bastante para que a Ápia não cedesse nenhum jogador paulista. O único foi Araquim Patusca, que estava brigado com o Santos.

>> Mas a partir de 1938 foi que isso começou a mudar. Por quê? Porque Getúlio Vargas teve uma grande sacada. Ele deu o golpe de estado em 1937, né? A partir daí tava rolando o estado novo de Getúlio Vargas. Mas o que que o ditador

gosta de fazer? Ele gosta de juntar o povo. Por qu se ele junta o povo e é meio que nacionalista e fala assim: "Olha só o Brasil como é que ele é bom de serviço. Nós somos bom mesmo, pessoal." É, então nós somos bom mesmo.

E ele consegue tanto manter o controle da população como também desenvolver tudo que ele gostaria de fazer. E ele percebeu que isso calharia muito bem o tal do futebol. Como que ele faz isso? Ele começa a incentivar o futebol e a Copa de 1938 seria perfeita para isso. Essa Copa aconteceu na França, né? E o

Getúlio Vagas, muito esperto, falou assim: "Ó, o CBD, que era a Confederação Brasileira de Desportos, né? Porque não tinha CBF do Confederação Brasileira de Futebol ainda. Eu não, eu não tive. Essa CDB ela era capenga, ela não tinha o dinheiro que tem hoje pr pagar um técnico italiano que vem lá da Tonga, da Mironga, que treinava os melhores técnica, assim. Tinha até inclusive campanhas pelo Brasil de arrecadação de dinheiro pro pessoal falar assim: "Nossa, a gente vai disputar as coisas internacionais lá, vamos pagar essa viagem, essa coisa". E aquela coisa que

todo esporte sofre hoje em dia, que não seja meio que o futebol. E o que que o Getúlio Vagas fez? Ele falou assim, ó, gente, vocês podem contar com apoio do governo, porque a gente vai financiar uns pedaços aí para vocês irem para lá para disputar o negócio. Ele é mesmo? Sim, vai ficar uma beleza. Eles foram

lá, tinha mais ou menos umas 30 pessoas na delegação. Eles falaram assim: "Nós vamos custear as passagens desse povo todo aí, pessoal. Olha que beleza." Por que que ele queria fazer isso? Ele era bonzinho. Não. 30 pessoas indo para um

outro país europeu fazer propaganda sobre o Brasil. Ele falou que aquilo ali seria como se fosse uma forma deles representarem o Brasil. Então o governo tinha que apoiar essa parada. Para você ter uma ideia, até a filha do Getúlio Vargas, que era chefe de gabinete dele, se tornou a madrinha da seleção brasileira. Ou seja, ela mandava carta pros jogadores, colocava lá as cartas abertas nos jornais falando assim: "Nossa, tal pessoa é muito bom por causa disso e eu apoio a nossa seleção". E foi

se criando aquela, vamos dizer, aquele burburinho ali no governo. Mas não adianta nada você fazer esse burburinho se ninguém tá vendo nada. Não tem como, né? em 1938 não era como se a gente abrisse o zap assim e aparecesse o negócio na nossa cara. Getúlio Vargas então arrumou uma bela de uma solução.

Qual que era a plataforma de mídia que tava bombando naquele tempo? O tal do rádio, da ráia, lembra, Babarelando? >> Ah, eu tava lá. >> Você tava, Pensei que você tá realmente acabado um pouco, viu? Tô brincando, meu Deus, vou dormir no sofá.

>> [ __ ] o maluco é bravo. >> Ele começou a disponibilizar o horário da hora do Brasil. sabe aquele trem chato para caramba para passar os jogos da seleção e passou em 45 emissoras de rádio. E não somente isso, ele também instalou em praças públicas de todo o Brasil autofalantes pro jogo ficar passando no rádio. Então o que que acontece? O pessoal tá lá, não tá

sabendo o que tá rolando, tá vendo só um jornal, mas ele começa a escutar e o brasileiro tá indo bem. E quando o brasileiro tá indo bem, a gente sabe como é que a gente funciona. F. Não, a gente tá indo, a gente ganhou da Hungria. Ah, mas a gente é bom. Então eu

vou começar a acompanhar esse trem. Hora que chega o jogo Brasil 6 a 5, aquele jogo emocionante com o diamante negro. Leônidas da Silva, o cara que fazia a bicicleta. O pessoal foi a loucura e foi aquele trem foi crescendo e o pessoal foi assim: "Hum, é nós nós vamos aqui, ó, vamos sentar pra no pessoal da França lá". Sério mesmo, quando o Brasil foi pra semifinal daquela Copa, aconteceu como se fosse o carnaval. Aqui no Brasil

teve passeata, comemoração das pessoas na rua, teve comício, teve de tudo. Mas assim, não coisa que o governo tava fazendo. A própria população comprou essa ideia e começou a expressar que tava feliz com aquele tipo de acontecimento. Deu para entender a diferença? Porque ela é muito importante daqui paraa frente. E ao passo que isso

ficava evidente, o governo ficava muito feliz, porque os jogadores eles eram o exemplo do governo. Disciplina, obediência, organização. Tá vendo o que que a gente tudo organizado consegue fazer? Venham com Getúlio Vargas. Parece uma coisa meio maluca, mas o futebol teve muita influência mesmo. Tanto é que

o anúncio do salário mínimo que o Getúlio Vagas fez foi em São Januário, que era o maior estádio que tinha na época, né, que é o estádio do Vasco, que fica lá no Rio de Janeiro. Então ele acaba transformando. O Brasil jogou bem como uma propaganda do governo dele, né? Olha só o respeito à hierarquia. Nossa, quando nos juntamos não tem para ninguém. Brasil para cima deles. E a

partir de 1941, essa coisa fica meio que institucionalizada, por assim dizer, porque ele criou o Conselho Nacional de Desportos, um nome bem velho, né? Daquele que a gente acha engraçado, [risadas] que é um órgão para fiscalizar, orientar, inclusive ele também coloca o esporte como uma coisa básica ali da educ, tipo assim, tem arroz, seijão, esporte, porque ele acha aquilo ali vai ser um uma coisa muito boa, sabe? Então, as bases estão aqui. É por isso que o Brasil começou a se importar com a seleção e com o Brasil. Mas aí até virar o tal do ópio do povo, foi um grande caminho, mas com os mesmos meios.

Praxima parte da história, nós temos que avançar um pouco no tempo pra época do regime militar, ditadura militar, do jeito que você quiser chamar, para mim tá de boa. Vamos falar do período da Copa de 70, onde o Brasil virou tricampeão mundial. Pensa, o Brasil tinha ido pra semifinal em 1938 e o pessoal foi: "É isso aí". O Brasil estava sendo tricampeão mundial com a lenda do esporte no time que era o Pelé e várias outras celebridades. Você já deve est imaginando para onde que nós vamos nisso aí, né? Ali nos anos 70 era

onde o regime estava mais endurecido, porque teve o A5, você já deve ter ouvido falar isso na escola, né? Que é meio que tipo assim, é o que manda agora nessa bodega aqui. Teve mais censura, mais prisão e muita perseguição política também. Beleza, esse é o contexto, onde entra o futebol. Como o Brasil tá indo bem para caramba no futebol, o governo vendo nessa história toda, pensa que nossa, seria bom a gente ligar com o futebol, já que nós somos tão vencedores assim, né? Porque nessa época o regime

era bem pra frente. Brasil, o fanismo e Brasil para tudo quanto é lado e nós vamos somos os gigantes. Eles percebem que o Brasil ganhou, quer dizer que o regime brasileiro está dando certo. Essa era a imagem que eles queriam passar. Como que eles faziam isso? O presidente

que era o médice, que era um general, era um presidente que se identificava com o povo, ou pelo menos ele passava a imagem de se identificar com o povo. O que que ele fazia? Ele não era aquele presidente que era não sei o quê. Ele ouvia o jogo no radinho de pilha, ele ia pros estádio, ele colocava foto dele fazendo coisas triviais da vida. Eu sou povão igual vocês. Sim, eu sei o que

você está pensando. >> Sabor pobre. >> Sabor pobre. Exatamente. Ele dava palpite também. fala assim: "Não, tal

jogador tem que sair do time, eu tenho que Não, eu acho que o jogo tem que ser assim. Ele sabe, tzão total, ele dava uma dessa." Aí chegou no ponto dele fazer embaixadinha na frente das câmeras lá, negócio quando o Brasil tava fazendo negócio no México lá e tal. É isso, nesse nível. E por que que eles queriam fazer isso? Porque o regime militar

queria mostrar aquela ideia de que a tecnologia é um novo futuro. A gente tem aqui decisões baseadas em profissionais e coisas, decisões que vão fazer o Brasil ir pra frente. E a década de 70 pra seleção brasileira foi mais ou menos assim, porque vários profissionais entraram com fisiologia, novas tecnologias. Então, teoricamente, por associação, é tipo, é por isso que que nós estamos fazendo aqui, ó, é por isso que tá dando resultado lá. Esse é o tal do Milagre brasileiro. É um conjunto,

não é só o as construção, é a seleção de futebol também. E a seleção teoricamente vencia, né, os jogos pelos valores do governo, que nem lá do Getúlio Vagas falando e tal, ó, obediência, não sei o quê e etc. E dois dias depois da seleção levantar o caneco lá no México, ele levantou o caneco junto com a seleção, a taça Julis Rimetê, que foi perdida. Mas isso é uma história que a gente pode contar para um outro outras bandas, né? Mas ele tava lá, ó. Ele participando da

conquista do Brasil, da seleção, ele sempre associado. Esse era bom de propaganda, hein? >> Era bom, >> meu Deus do céu. Mas isso podia ser só uma coisa que aconteceu, não é uma coisa que é muito prevista, que o pessoal não quis fazer. Ó, aconteceu simplesmente seleção ganhar. A gente tá no mesmo

lugar. Porque, por exemplo, enquanto tava rolando isso, dá-lhe propaganda o fanista na televisão, no rádio e os escambal, né? É propaganda pró governo para caramba. o Brasil, gente para frente, construindo esta nação com trabalho [música] permanente, com firmeza e coração. >> O tal do Rondon Pacheco, que era presidente nacional do Arena, que era o partido lá da época, tem fontes dele falando especificamente para os candidatos do partido dessa época aí, tá? para associar as vitórias da seleção

brasileira ao lado do governo. Ele chamou isso de fator psicológico positivo. Então eles eram instruídos a usar isso porque teoricamente isso facilitaria o lado deles. Gente, mas esse povo era inacreditável. Como é que eles faz um negócio desse, né? Esses

caras estão totalmente errado. Será que ninguém poderá nos defender? >> Ninguém. Aqui a coisa fica um pouco mais complexa. Parecia que ia ser só uma linha reta, mas a linha ela dá tanta curva e alinhava umas coisas muito muito diferente. Mas vamos colocar o pingo no

zis aqui. A nossa ideia pré-concebida é que os títulos da seleção, o ir bem no futebol, é como se fosse uma coisa para mascarar as coisas que estavam sendo feitas por debaixo dos panos. Isso é verdade ou mentira? Procede? Vou te dar um exemplo. Em 1972, rolou um evento que

era uma miniopa, chamava, na verdade, Taça Independência. Era uma comemoração, né, futebolística ali dos 150 anos de independência do Brasil. Que que eles queriam com isso? Exibir o Brasil grande, né? O Brasil assim, ó. Nossa

senhora, o Brasil é forte para caramba. Então o que que eles fizeram? Obrigaram a CDB, né, que já tinha recebido um cascalho ali, uma ajuda, a colocar propaganda sobre o Brasil antes das partidas. fal assim: "É, é o Brasil." É, mas olha só como é que essa estrada está sendo feita. Nossa, o Brasil ele é forte

para caramba. E ao mesmo tempo do evento acontecia outra coisa, a primeira campanha militar contra a guerrilha no Araguaia, que era um segredo de estado e que documentos mostram depois que teve bastante violência. Por exemplo, a Maria Lúcia Peti foi fuzilada aos 22 anos de idade. >> Minha mãe morreu, só pode sepultar a Maria Lúcia porque ainda foi, o corpo dela foi encontrado 24 anos após a morte. Eh, ela foi morta em 1972, o corpo foi identificado eh em 1996.

Quer dizer, o Estado brasileiro ocultou ocultou, né, os corpos. Tem mais, na Copa de 70, o embaixador alemão aqui no Brasil, ele foi preso e torturado por quem? Pelos partidos da oposição, que era o ALN e o VPR, que era Ação Libertadora Nacional e o Vanguarda Popular Revolucionário. Eram partidos de esquerda. Quando o governo ficou sabendo que eles prenderam o cara lá alemão, né, eles falaram assim: "Beleza, então a gente libera aqui 40 presos políticos em troca does libertário coisa alemão." Aí

essas pessoas libertadas, elas estavam todas arregaçadas, todas machucadas, com marcas de tortura, um kit completo, todo que você possa imaginar. Nota do governo sobre isso. Esse sequestro perturbou a seleção brasileira e o Pelé, o Rivelino e outros jogadores condenavam esses maus tratos e esses criminosos. Não tô falando sobre o que que é legítimo o que que é legítimo. Só estamos falando sobre isso ser usado para acobertar outras coisas ou outras opiniões. Deu para

entender? Então o que que a gente pode concluir disso, Babarelando? >> Hã? >> Sim, aconteceu bastante. Não é que teve, é, teve para caramba, entendeu? para não

falar outro palavrão. >> Se teve uma coisa, é que teve. >> Teve nu demais da conta. E vendo isso tudo, os partidos de esquerda logo falaram: "Nossa senhora, mas que vergonha. Esse negócio de futebol, nossa, é tão retrocesso. Isso é o óbio

do povo. >> Ontem à noite no sindicato de Osasco, quando discutíamos a festa oficial feita pelo governo no Pacaembu, eu dizia aos trabalhadores de Osasco que para cada jogador de futebol famoso que estivesse servindo de palhaço no Pacaembu, nós teríamos um dirigente sindical aqui. Segundo Carl Marx falando nos seus livros, mas essa é uma afirmação um pouco polêmica, porque a gente tem que entender por pão e circo e óbio do povo. De onde que saiu isso? Por ordem de idade, né, nós temos que respeitar os mais velhos. Claro que nós

vamos ter que falar do pão e circo. De onde surgiu isso?

O imperador Júlio César em 65 depois de Cristo era o Edil na época lá de Roma. Edil é o quê? Deixa eu te explicar. Ele tava subindo na política e o cargo de edilável pelos jogos públicos. Olha, engraçado, né? Até falando de futebol agora. jogos

públicos aqui. Interessante. Mas olha a sacada desse maluco aqui. Ele falava o seguinte, como ele tava subindo na política, ele queria marcar eventos públicos, jogos públicos e decorar a cidade, fazer um monte de coisa para ver se o nome dele meio que era vinculado a esse rolê todo. Que que ele fez, por exemplo? Ele fez um

evento com gladiadores lá e colocou todo mundo com armadura prateada lá e tal. E sabe por que que ele falou isso? Era em homenagem aos 20 anos de falecimento do pai dele. Que que ele tava fazendo? Ele tava começando a atrelar eventos com carga emocional ou rituais a colocar o nome dele junto. E a imagem que fica é

aqui dele que fez. >> César sempre tinha sido um populares apenas no nome. Ele não estava interessado em melhorar em nada a vida do povo. >> Esses caras começaram a perceber uma coisa muito cedo. Experiência pro povo é muito melhor do que você realmente ter alguma proposta concreta para alguma coisa. Se isso não faz sentido até hoje.

E você pensa que o pessoal não percebeu? Em 63 anes de. Crist eles criaram uma lei falando que o pessoal da política tava proibido de criar eventos públicos, porque isso aí meio que tava influenciando o povo. Ou será que não tava? Bom, pelo menos a percepção era que sim. E de onde saiu esse tal de pão

e circo? Não é que o negócio foi construído dessa forma. É porque tinha um poeta que se chamava Juvenal. Péssimo nome para um poeta, né? lá pelo ano 100.

Não é que ele criou essa mecânica, mas ele meio que constatou, ele meio que falou isso aí. A expressão que ele falou era panen et censis, que significava basicamente que os romanos trocavam participação política por comida e entretenimento. E o negócio é que isso só foi acontecendo de de formas diferentes. Por exemplo, os reis, imperadores e o escambal sempre tinha uma procissão, um evento em praça pública, desfile militar. Isso foi acontecendo e você vai vendo os padrões.

Qual que é a ideia? tornar o poder visível para você ver, para você sentir o drama. A partir do século XIX, onde começam a aparecer os estados, os países, por assim dizer, o cenário meio que tá pronto, porque o humano é competitivo, ele já tem aquela coisa do esporte, agora tá dividido por regiões, então tá praticamente pronto ter um hino, ter um uniforme e competir entre eles. Que forma melhor de propaganda que tem isso, gente. Trem de propaganda que é bom os Estados Unidos, né? Com a

Primeira Guerra Mundial lá, a partir de 1917, que é criado o comitê de publication, né? Pessoal ficou muito bom de fazer propaganda de guerra, mostrando que eles era bom para caramba, que nossa senhora, a gente tá estancando aqui todo mundo. E depois da guerra, um cara que chama Eduardo Berniz pega todos esses conceitos e cria o que a gente chama de relações públicas, né? Ou o jeito de você vender uma pessoa, aquelas estratégias de marketing. A gente viu isso inclusive com a Itália na Copa de 34, né? os ditadores lá na Alemanha, nas

Olimpíadas de 36. Então, meu Deus do céu, o governo é ruim demais. Ele cria essas coisas para deixar a população burra. Era isso que os partidos de esquerda sempre falavam nessa época que eu tava te falando, nos anos 70, porque teoricamente o futebol era o óbio do povo. Mas aí tem uma grande polêmica.

Vamos pegar os exemplos aqui para você entender, porque a gente tem que entender esse tal ópio do povo. Em 1970, o Pasquim descreveu a seleção brasileira como uma válvula de escape para uma massa mantida sem compreender as causas de sua miséria. Então, a gente consegue entender que o povo é tipo uma vítima do mecanismo do governo, né, para deixar o pessoal assim cego. Em 1978, o Marcos Figueiredo e a Lúcia Klein afirmaram explicitamente que a ditadura explorava carnaval e futebol para legitimar o governo e despolitizar a população. Em 1982, o Fausto falava que ia torcer contra a seleção brasileira para impedir que o Brasil vencesse e o ditador levantasse a taça para acreditar que o PDS tinha vencido, entendeu? Em 1984

ainda tinha ditadura, regime militar, né? O Roberto Ramos falou o seguinte, primeiro, ele chamou de aparelho ideológico do Estado, que misticaria a realidade, despolitizaria os trabalhadores e os colocaria numa posição acrítica e passiva. Ou seja, todos batiam no futebol porque falava que o futebol era o óbio do povo. O governo usava o futebol para deixar todo mundo alienado, certo? Nem tão certo assim. Não era bem isso que significava

o óbio do povo, não. Por que que eu tô falando que não? Porque ópio do povo é uma frase atribuída sempre ao tal do Carl Marx, não é? Mas o que que o Carl Marx falou com o ópio do povo que todo mundo enche a boca para falar assim: "O isso aí é o ópio do povo". Será que o ópio do povo quer dizer que alguém pegou alguma coisa, criou essa coisa para deixar todo mundo alienado? Não é bem

assim. Pensa só, o contexto é a Prússia dos anos 1840, mais ou menos. Tá lá o jovem Carl Marx. Nesses contexto aí, o Estado e a religião era muito misturado. Era tipo a todo mundo falava assim: "O estado está fazendo isso porque a religião Deus está falando, então ficava, sabe, era difícil de se argumentar". Aí o pessoal que era

intelectual, eles já tava meio assim, ó, sabe? Sou um grande pensador. Ele tinha um um bolinho lá, né? Que eram jovens e que eles seguiam a doutrina de um cara lá e meio que formaram um clubinho, estavam discutindo umas paradas. Que que eles pensaram? A gente tem que começar a

pensar várias coisas aqui pr atacar a religião, porque se a gente destruir esse negócio da religião, que é realmente a coisa que está controlando o nosso povo, se não tivesse religião, o povo seria inteligente. É a religião que está fazendo o povo ficar burro. Era isso que eles falavam. Aí o Carl Max estava lá ouvindo esse pessoal que era alemão, falou assim: "Nossa Senhora, mas eu não acredito nessa parada não. Eu vou eu vou explicar o que que eu tava falando." Senta aí, seus otários, pr

vocês ouvir. Olha a transcrição do trecho do ópio do povo. O sofrimento religioso é, ao mesmo tempo, a expressão do sofrimento real e um protesto contra o sofrimento real. A religião é o suspiro da criatura oprimida, o coração de mundo sem coração e o espírito de condições sem espírito. Ela é o ópio do povo. Abolição da religião enquanto

felicidade ilusória do povo é a existência de sua felicidade real. Exigir que o povo abandone suas ilusões sobre a sua condição é exigir que abandone uma condição que necessita de ilusões. Ou seja, Chitãozinho, chororó, né? Vamos agora destrinchar o trem aqui. Então, o que que ele quer dizer de verdade? Na boa interpretação, ele quer

dizer que a religião não foi criada por alguém para fazer o povo ser submisso. É, o povo sofria tanto e estava tão detonado que eles mesmos geraram a religião, que é uma falsa ilusão de alguma certa forma ou não, mas que é totalmente necessária. Ela foi criada do povo para o povo. Agora vem a polêmica. Por que que ele falou de ópio do povo?

Porque naquela época ópio não era esse sentido de ser uma coisa tipo ruim de ah anestesiar, era uma coisa boa de anestesiar. Na medicina naquela época o ópio era meio que tipo assim: "Ah, é arnica, taca ópio nesse negócio aqui, porque o pessoal tá sofrendo pr caramba". O ópio aliviava, era uma prática comum. Então o que eu tô querendo dizer é que ao citar e usar como base K Marx para você falar que o futebol ou a religião emborrece o povo, você no caso está sendo soberbo e se colocando acima da solução que o povo encontrou para poder fazer a sua autorregulação. Quer dizer que o governo não criou isso para ser utilizado para deixar o povo burro. O governo usa uma

coisa que já existe no mecanismo para se beneficiar, ao passo que o outro lado se acha totalmente inteligente e superior àela massa de manobra do povo para poder achar que a solução deles é o que vai elucidar o conhecimento e trazer eles para a luz, quando na verdade eles só estão se colocando acima e tentando implantar ideias que simplesmente o povo precisa porque veio deles. Se um sequestrou o futebol, o outro sequestrou Carl Marx e no final das contas o povo que é subestimado. Só pr você falar que não é o Renato tem errado. Sabe quem que falou alguma coisa parecida? O tal do Angel sabe o Carl Max e Angels, que era, né? Abre aspas. Segundo Angels, ao ver

seus seguidores franceses transformando suas ideias em doutrina rígida e slogan revolucionários, Marx disse: "Se uma coisa é certa, é que eu próprio não sou marxista". Inclusive naquela época a doutrina que ele tinha colocado, as ideias dele tinham colocado lá, foi elevado a um status tão grande que as pessoas começaram a sequestrar todos os conhecimentos e usar ao seu bel prazer na interpretação do que eles falavam. Ou seja, até ele falou assim: "Jesus Cristo, que que eles estão fazendo com os trem que eu falei?" Eu não falei nada disso. Mas isso me deixou um pouco preocupado aqui, porque agora nós temos que entender uma outra coisa. Hum.

>> Será que a gente é burro ao ponto dessas coisas funcionarem com a gente, do pessoal ficar lá onde futebol, política, a gente, ah, vou votar em você. Será que funciona assim? A resposta curta é que tem estudo sobre isso. Não é que a gente é burro ou não, mas eles estudaram. O que eles encontraram é que, tipo, isso lava, nossa, nossa, virou uma lavagem cerebral. Nossa senhora. Não é uma coisa

de curto prazo. Tem o primeiro exemplo aqui que é uma pesquisa sobre soldados no Afeganistão. Foi publicado pelo American Journal of Political Science. Eles analisaram notícias sobre mortes de soldados, né, no Afeganistão, em nove países. O que eles constataram é que as mortes aumentavam a cobertura da guerra e também o apoio à retirada das tropas.

Mas quando isso coincidia com grandes eventos, a cobertura começava a miar. O efeito disso é que a opinião pública começava a ficar enfraquecida. Isso explica que existe isso mesmo sem o governo tá interferindo coisa. A própria mídia já faz isso aí. O outro exemplo é um experimento com duas cidades da China, onde os participantes viram uma conquista esportiva muito grande, muito importante. Na pesquisa, deu resultado:

maior satisfação geral e maior disposição para cooperar com os governos locais. Num outro estudo, isso mostra uma mudança de humor por conta disso. Como assim? Eles fizeram uns estudos que tinha as partidas de futebol americano. Quando o time da pessoa ganhava, o humor da pessoa aumentava tanto que nesse curto período de tempo eles avaliavam melhor o presidente deles. E esse trem

de fazer as coisas quando a gente tá entretido com coisas, o governo fazia alguma coisa, será que isso existe? Não é só no Brasil, não. Em 2017, um político muito proeminente lá dos Estados Unidos, né, Laranja, [risadas] antes do furacão Harvey chegar e tá as notícias lá, o pau quebrando, ele fez uma canetada que perdoou um xerife que tinha feito várias atrocidades no Leste Europeu, né, durante a abertura da Copa de 2018, né, o cara foi lá e fez uma canetada assim para aumentar a idade que o pessoal podia aposentar no país dele. tav meio que um negócio meio, né, pesado assim. Em 94, o Silvio Berlusconi lá na Itália, teve a, né, na Copa do Mundo, ele passou um decreto emergencial liberando um tanto de político que tinha suspeita de corrupção, processo e etc. E

o pessoal lá assim vai tazurra. Então, na verdade é uma coisa que acontece bastante, né? Mas como eu te falei no início desse vídeo, o que me impressiona é que o futebol ainda é usado, mas ele não é tão usado assim como a própria política. Por que que o Brasil agora é tão politizado? Vamos lembrar de antigamente, porque a gente viveu essa época. Se você tem mais

de 30 anos, eu tenho 37, né? Eu eu lembro disso. Como que era política no nosso dia a dia? Antigamente a política ela aparecia na crise, né? Tipo assim, eh, acontecia alguma coisa, muitos aí, beleza, falava sobre política, aí tinha protesto muito direta já, alguma coisa beleza, aí aparece política, a gente ficava sabendo.

>> Milhares de pessoas estão participando comil pelas diretas já. >> Essas imagens que vocês estão vendo impressionantes, são de uma rio branco completamente superlotada às 4:30 da tarde. >> E também na época de eleição, tem eleição, ficava lá o pessoal falando assim: "Volote em mim, não sei o que". A gente: "Ah, beleza, nossa, legal, política". OK. A informação vinha pelos

jornais, vinha pela televisão, mas não era tanta informação assim. Para você dar uma opinião sobre política antigamente, nossa senhora, você tinha que ou num congresso ou arranjar um palanque para você falar e passou o tal do evento, acabou a política, não é? Tipo, passou a eleição, dia 3 de outubro, acabou, beleza, é esse presidente, ah, depois a gente vê isso aí, então vamos trabalhar aqui. Mas lembra do nosso exemplo do Carl Marx? A coisa nasce do povo. Nasceu do povo a

religião, nasceu do povo o futebol. teve o ingrediente, mas o povo que legitimou essa coisa. E aparentemente aconteceu de novo com esse exemplo aqui, a política no Brasil, essa preocupação exacerbada surgiu pelo povo. Você lembra daquela sensação de 2013 quando estava tendo a Copa das Confederações aqui, que a gente ouviu aquela frase: "O gigante acordou". Não é pelos 20 centavos e etc. E

manifestações nas ruas e todo mundo se mobilizando e >> e fora Dilma. E fora Dilma, um monte de coisa aconteceu. Vamos entender esse processo. Tem alguns pontos, né? O combustível disso é que tinha se acumulado há vários anos. Aí teve o

fósforo, né, que foi o aumento de 20 centavos na passagem. Teve o Paulo amplificador, que foi a Copa das Confederações, o mundo tava todo olhando para cá e começou a transformar em dois times, né? Porque teve operação Lava-Jato, teve um monte de coisa e etc. bi bã. E olha como é que isso foi transformador mesmo. Em junho de 2013, a

Dilma tinha uma aprovação total de governo lá de 57%. Avaliação de ótimo ou bom. No fim do mês era 30%, mas o que rolou mesmo foi em 13 de julho, porque com esse protesto dos 20 centavos e etc. Teve uma repressão policial muito grande que atingiu tanto os manifestantes quanto os jornalistas. E as imagens começaram a circular. O

pessoal achou que isso era baderna de estudante, etc. Quando eles viram aquilo lá, todo mundo ficou inflamado, eles ficaram indignados. O estado tá contra a gente. Quando veio a frase o gigante acordou, você vê nitidamente que o brasileiro meio que teve aquela sensação que a gente parou de ser idiota e agora a gente ia fazer alguma coisa. Mas o que que acontece depois? Quem que vai falar

que quer voltar a ser alienado? Depois que o gigante acordou, todo mundo tinha que ter uma opinião sobre alguma coisa, porque senão ele era taxado de: "Ah, você não é politizado, você não é inteligente e ninguém quer ser burro. Alguém quer ser burro? Não, >> ninguém quer ser burro. E também acontece que a internet tirou bastante desse custo. Antigamente você tinha que

falar com pessoas, ah, que agora você podia falar com todo mundo. Quando você falava opinião, você recebia aplauso na hora e o pessoal e você ficava assim: "Nossa, realmente minha opinião é daquela". E o modelo econômico da internet virou quem mantém a torcida emocionalmente mais aquecida. Para você ter uma ideia, em 2013 tiveram uns estudos lá que existiam mais ou menos seis comunidades grandes conectadas. Que que significa isso? De diferentes áreas.

Só que 2014, 2016, várias áreas que eram meio que diferentes começaram a se fundir em dois grupos e começaram a existir esses aqui, ó. De um lado, partidos de esquerda, movimentos sociais, movimentos feministas e movimentos ambientais. E do outro lado, movimentos anticorrupção, movimentos punitivistas e políticos de direita. Eles pegaram tudo, juntaram e formou só dois times. E você vê que time aqui cabe completamente certinho nesse vídeo, né?

Em 2018, o Mega Zord estava pronto. E o que explica um pouco do nosso comportamento é que, segundo alguns estudos, o euio alguma coisa junta muito mais gente do que eu ter argumentos pró alguma coisa. E qual que é o problema disso tudo? Agora o brasileiro, ele não é só um espectador, é um brasileiro que tá entrando em campo, mas para tudo, inclusive para ser defensor de coisas que ele inclusive repudia ou repudiaria, né, se não fizesse parte do time dele. O povo virou o escudo que protege o negócio todo, virou o distribuidor que manda as coisas pros outros, virou o intérprete que nem o Carl Max falou um trem e o outro fala outra coisa. E

também o advogado que gosta de, ó, passar um pano para coisa que ele nem acredita de verdade. Antigamente a pessoa era neutralizada como espectador. Hoje a pessoa é neutralizada como participante. Não é que o povo virou especialista em política, mas é porque política agora virou identidade, virou time de futebol. E só uma coisa aqui que eu acho que é interessante a gente pensar, você passa 24 horas por dia com as pessoas que você defende? Você

conhece todas as ações, você está em todas as coisas ou você só tem notícia da coisa que ela falou que fez falada por outra pessoa que noticiou que ela fez outra coisa. E aquela ideia do início do vídeo, o brasileiro agora, prestar atenção em política foi melhor ou foi pior? Depende. A violência política nas eleições tinha 46 casos em 2016. Foram 214 em 2020 e 558 em 2024, mais de 12 vezes o número inicial. Em

2022, os números mostram que 46% das pessoas parar de falar de política com uma amiga, com não sei o quê. Em 2022, 14% das pessoas relataram ameaça verbal e 5% ameaça física por causa de um posicionamento político. A percepção da corrupção, só para você ter uma ideia, esse é um número, né, que vai de zero a 100 e que mais perto de 100 é melhor, temos mais percepção do que está acontecendo. Em 2013 eram 42 pontos, menos da metade. Em 2024 eram 34 pontos.

Em 2025 35 pontos. Nós ficamos mais obsecados por prestar atenção nisso, mas nem por isso nós ficamos mais íntegros por causa disso. Então o Brasil não ficando mais íntegro, mas o Brasil ficou bem mais barulhento. Esse é o dado real. E a pergunta que fica depois da gente ver tudo isso que a gente viu é a seguinte: você realmente acha que o mecanismo que faz uma pessoa defender o time de futebol dela é o mesmo que pode ser usado para dar opiniões sobre o futuro do seu país? Aproveitar, né, a

oportunidade que a Globo está me dando de mais uma vez pedir aos brasileiros não confundirem a Ó, quem tá falando aqui não é o Pelé, não, é o Edson do tempo da CBD. Vamos apoiar a seleção. Então, vamos esquecer toda essa confusão que está acontecendo no Brasil, todas essas manifestações e vamos pensar que a seleção brasileira é o nosso país, é nosso o nosso sangue. Vamos apoiar até o final. [música]

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. M.