---
video_title: "This was Spying on me all Along? A Chinese DJI Drone Almost got me Arrested"
video_id: 0LsVe-_wswY
channel_name: "serpentza"
channel_id: UCl7mAGnY4jh4Ps8rhhh8XZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0LsVe-_wswY
video_date: 2026-06-27T16:00:35+00:00
video_description: |
  Take your personal data back with Incogni! Use code Winston at the link below and get 60% off an annual plan: https://incogni.com/winston
  
  I can't believe how ridiculous this whole DJI drone situation is!
  
  Join me for my secret show:
  https://patreon.com/advpodcasts
  
  Join me for the China Show, a weekly dive into what's happening in China: https://www.youtube.com/advpodcasts
  
  And don't forget my secret Monday Show: 
  https://patreon.com/advpodcasts
  
  Support Sasha and I on Patreon: http://www.patreon.com/serpentza
  Bitcoin - bc1qxfjp2t6x5dpslv59u0jl89m6k643hcn8h2jsvp
  Ethereum - 0x6Da150a2A8529110017Ed4db68B3dF0084900280
  Paypal: https://paypal.me/serpentza
  
  DOCUMENTARY LINKS:
  
  Conquering China Boxset SPECIAL:
  https://vimeo.com/ondemand/conqueringchinaboxset
  
  Conquering Southern China:
  https://vimeo.com/ondemand/conqueringsouthernchina
  
  Conquering Northern China:
  https://vimeo.com/ondemand/conqueringnorthernchina
  
  Stay Awesome China (my new documentary): https://vimeo.com/ondemand/stayawesomechina
  
  For Motorcycle adventures around the world, and a talk-show on two wheels go to ADVChina 
  https://www.youtube.com/advchina
  
  Join me on Facebook: http://www.facebook.com/winstoninchina
  Twitter: @serpentza
  Instagram: serpent_za
---
Bem-vindos a mais um vídeo. Então, acabou. Estes produtos agora estão proibidos. Você não poderá comprar nenhum drone DJI de modelo novo nos EUA. E quando o estoque atual acabar e este modelo se tornar obsoleto ou os novos modelos se tornarem obsoletos, você não poderá adquirir o novo. Portanto, se a DJI lançar uma versão do DJI Mavic Pro Max chamada "DJI Mavic

Pro Max Double Triple Espresso" ou algo do tipo, você não poderá comprá-la nos EUA. E sabe de uma coisa ? Estou muito decepcionado porque adoro os drones da DJI. Sim, na maior parte do meu conteúdo, quando faço vídeos para o YouTube ou para o programa sobre a China, critico o Partido Comunista Chinês. E eu critico aspectos da China que a maioria das pessoas tem medo de abordar.

E eu os critico por um motivo. Mas uma coisa que não vou criticar é a qualidade desses drones. A DJI fabrica os melhores drones para o consumidor , sem dúvida. E eu tenho muita experiência. Na verdade, fui um dos primeiros a adotar o uso de imagens de drones em meus vídeos do YouTube. Costumávamos chamá-las de

tomadas aéreas gratuitas feitas com drones. Se você já está por aqui há tempo suficiente, você saberá. Bem, no início, tive a sorte de conhecer pessoas na DJI. E, na verdade, cheguei a fazer um discurso para o pessoal da DJI na sede deles em Shenzhen, muitos anos atrás. Então, eu costumava pegar emprestado equipamentos como Phantom 3, Phantom 2 e outros do pessoal da DJI. E eu voava até lá

e tirava essas fotos incríveis. Bem, e isso foi antes, claro, de eu poder comprar um para mim. Hum, e vou te dizer uma coisa, cara. Era o Velho Oeste naquela época . Não havia regras. Bem, o

governo chinês ainda não tinha se dado conta de que, espere um segundo, essa coisa é potencialmente uma ferramenta de espionagem muito poderosa. Então, antes que eles começassem a acusar qualquer estrangeiro com um drone de ser espião, prendendo-os, detendo-os e apagando suas filmagens e tudo mais, se os pegassem com um drone, eu me safava de muita coisa. Quer dizer, eu costumava adorar. Eu costumava subir até o topo do meu prédio, voar até lá e ter vistas fantásticas da cidade durante o dia e à noite. E eu ainda tenho terabytes e terabytes de filmagens que fiz na China. Mas não apenas a China, é claro. Eu

fotografei coisas quando viajei. Então, em lugares como Maitius e lugares como Taiwan, Japão e, claro, os EUA. E, bem, eu meio que parei de fazer e incluir imagens de drones nos meus vídeos recentemente. E isso porque tenho um bando de idiotas patrocinados pelo Estado que trabalham para o governo chinês e que estão tentando destruir minha vida. E todos eles fazem tudo o que podem para me assediar.

Então, sobrevoar com um drone perto de onde eu moro, mesmo na cidade ou no município onde resido , dá a eles uma pista de onde estou, porque eles estão constantemente tentando expor meus dados pessoais. Olha, eu não sou o tipo de cara que vai te deixar na expectativa, escondendo os fatos e esperando até o final para te enrolar e te fazer assistir ao vídeo inteiro. Não é bem assim que eu penso . Não é isso que eu faço. Então, vou direto ao ponto.

Primeiramente, quero explicar a proibição, do que se trata e a hipocrisia que a envolve. E então, quero contar sobre duas vezes em que quase fui preso em um centro de detenção do Google por pilotar um drone na China. Então, antes de mais nada, qual é a história de fato? Bem, o governo dos EUA decidiu que, sabe de uma coisa, essas coisas representam um risco para a segurança nacional. Já era hora. Demorou bastante e

eles decidiram proibir quaisquer vendas futuras. OK. A DJI reagiu processando o governo americano. Está em andamento. Então, eles estão processando-os, dizendo que isso não é justo. É

qualquer prática desleal e coisas do tipo . É melhor vocês nos deixarem vender nossos dispositivos de espionagem no seu país. E eu os chamo de dispositivos de espionagem por um motivo. Ao pilotar esses drones, você precisa se cadastrar com seu nome verdadeiro, número de telefone, endereço de e-mail e tudo mais . Você cria uma conta na DJI. Tudo

bem? Que se conecta aos servidores da DJI na China. Ao sobrevoar a área, todos os seus dados telemétricos, todos os dados de GPS e até mesmo a transmissão de vídeo podem ser acessados pela DJI. Então, não faz sentido? A DJI, que é uma empresa chinesa, e devo ressaltar que ela fabrica os melhores drones para consumidores do mundo.

Eles são fantásticos, mas ainda são uma empresa chinesa e, portanto, estão sob o controle do governo chinês, pois nenhuma empresa na China tem permissão para recusar um pedido do governo chinês. Se eles querem dados, se querem informações sobre um cliente, ou algo do gênero, a empresa não tem escolha. Eles precisam responder. Eles devem contar absolutamente tudo ao governo. Então sim, o governo dos EUA tem razão em estar muito preocupado, porque potencialmente existem agora dezenas de milhares, centenas de milhares de observadores sobrevoando os EUA que podem ser acessados ​​pelo governo chinês, pelo Partido Comunista Chinês, que está constantemente tentando destruir o mundo ocidental, seja enviando fentanil para cá e fingindo que não o está fazendo, seja semeando a divisão usando todos esses bots no Twitter para fazer você odiar Israel, ou a Palestina, ou os liberais, ou os conservadores, ou o que quer que seja o caso. Sabe, é como

escolher o seu veneno. Eles estão lá dentro causando agitação. Governo terrível, terrível . Mas aqui está algo muito, muito interessante que eu acho que a maioria das pessoas não sabe. A DJI, que atualmente está processando o governo americano, afirma: "Como vocês ousam dizer que representamos um risco à segurança?

Estamos apenas tentando vender drones." A DJI foi proibida de vender drones em Pequim. Então, na capital da China, de onde isso vem, o governo chinês disse: "Esses itens representam um risco de segurança tão grande que não permitiremos que sejam transportados por via aérea ou vendidos, nem mesmo na capital." Então, se você for a uma loja da DJI na China, que antes se parecia com uma loja da Apple, mas tinha drones, aquelas pequenas câmeras Osmo, microfones e outras coisas, mas principalmente drones, porque é isso que eles fazem. Se você for a uma loja da DJI em Pequim agora, não encontrará nada. Apenas algumas

câmeras pequenas e espaços vazios onde antes ficavam os drones, já que a venda deles é proibida. Tenho um amigo que mora em Pequim. a polícia. Ele comprou um drone em outra província, entendeu? Drone DJI e voltei para Pequim. Ele recebeu a visita da polícia

em sua casa, que o questionou sobre seu drone, porque, lembre-se, quando você pilota esses drones, quando os configura, você precisa registrá-los. E na China, com todo o sofisticado sistema de vigilância e o fato de ter dados de GPS integrados e tudo mais, cartões de crédito, o que quer que ele tenha usado, seu WeChat Pay e tudo mais. Eles sabiam onde ele morava. Eles sabiam exatamente quando ele estaria lá e foram interrogá-lo sobre seu drone. Chegaram a assediá-lo e disseram que ele não tinha permissão para voá-lo na capital e que, se o pegassem voando, ele teria grandes problemas.

Esse tipo de coisa. Então, isso não lhe diz alguma coisa? A empresa ou o país que fabrica isso reclama que os Estados Unidos estão sendo muito ruins porque estão tentando nos banir e dizendo que é uma ameaça à segurança nacional, quando seus mestres em Pequim fazem a mesma coisa com eles e permanecem em silêncio porque sabem que não podem contestar e sabem que é a verdade. E o governo de Pequim faz isso com frequência. É esta projeção. Eles proíbem a entrada de veículos Tesla em

propriedades do governo. Em certas áreas do país, os Teslas sequer têm permissão para entrar. Isso porque o governo chinês sabe como usar seus próprios veículos elétricos como ferramentas de espionagem. Eles sabem como é fácil. E por isso eles têm medo de que os americanos façam o que costumam fazer. E eles temem que os

drones da DJI sejam usados ​​em Pequim da mesma forma que pretendem usá-los nos EUA e em outros países. Agora, vamos às histórias. Então, na verdade, consegui filmar o primeiro. Desci até o Shim Jong, que é um belo edifício em Shenzhen. Bem, uma coisa que eu... só para ser justo, só

para ser imparcial aqui, quando você vê essa arquitetura linda na China e esses prédios interessantes, você tem que entender que a maioria deles não são projetos chineses. Em outras palavras, os arquitetos que os construíram ou a empresa de design que os projetou não são da China. Eles geralmente são da França, da Itália ou, sabe, da Europa, dos Estados Unidos ou algo assim. Você pode pesquisar. Pesquise os edifícios mais famosos da China e descubra quem foram os arquitetos. Normalmente, em 99%

dos casos, você descobrirá que eles não eram chineses. Então, quando digo este belo edifício, refiro-me a um edifício com um design belíssimo em Shenzhen, também conhecido como centro cívico. E sempre me pareceu um edifício com um aspeto muito interessante. Ainda estamos nos estágios iniciais, sabe? Eu diria que provavelmente estamos falando de 2016 ou algo assim, e eu diria que estamos nos primórdios dos voos de drones.

Comprei meu primeiro drone. Na verdade, um assinante muito generoso e um bom amigo meu que, infelizmente, faleceu. Ele me deu um drone de presente quando visitei os Estados Unidos pela primeira vez, e eu atravessei o país dirigindo meu Corvette. Comprei um Corvette e, embora eu só tenha ficado aqui por cerca de um mês, acho, dirigi pelo país inteiro e, depois da viagem, ele me emprestou um drone e, depois da viagem, ele me deu de presente, o que foi uma das coisas mais generosas que alguém já fez por mim e serei eternamente grato por isso. Também me deu uma boa visão da mentalidade americana e de como a maioria dos americanos é generosa em geral, e acho que os americanos têm uma má reputação sem motivo, mas estou divagando. Isso teria acontecido logo

depois que eu voltei da minha viagem. Portanto, estamos falando de 2016. E eu tinha meu novo drone e pensei: "Sabe de uma coisa? Mal posso esperar para testar essa coisa." Eu o voei do meu prédio, sabe, para mostrar à minha esposa, minha namorada na época. E, nossa, eu estava me divertindo muito

testando e conseguindo várias imagens legais para incluir nos meus vídeos do YouTube. E eu pensei: "Adoro esse prédio". Tenho muita vontade de ir lá e tirar uma foto daquele prédio lá no alto, porque ele parece fantástico. Mas, sabe, eu não sou bobo, e quando se trata da China, eu sei que é preciso ter cuidado com o que se faz e para onde se vai. Então, fui até o local para me certificar de que era seguro voar com um drone. Olhei em volta e vi

alguns chineses locais pilotando um drone, sabe, gente da região. Eles não pareciam ser , sabe, autoridades ou algo do tipo. Eram só uns caras aleatórios, tipo eu, andando pelo parque com seus drones. Eles estavam pilotando, brincando com ele e coisas do tipo. Então eu pensei: legal. Certo,

obviamente não há problema em pilotar um drone aqui, porque não vou tentar infringir nenhuma lei nem causar problemas. E lembre-se, naquela época, não havia leis que regulamentassem o voo de drones na China. Era como o Velho Oeste. Mais tarde, eles tornaram isso incrivelmente rigoroso. Você não pode fazer isso agora. E tem todas essas

coisas que você tenta executar, tenta decolar, mas não deixa, e você sabe, todo o sistema de geolocalização e tudo mais. Mas, tipo, eu pensei: "Ok, legal. Vamos lá dar uma olhada ." Então, esses caras estão pilotando o drone deles. Então, preparei meu drone, mas pensei em ser discreto. Eu vou ficar ali

atrás, tinha uma coisa parecida com isso, não sei se era uma estátua pequena ou algo assim, no meio da praça. Eu fiquei atrás dela, meio que fora da vista de todos, por precaução. Enfim, peguei o drone e estou ocupado tirando uma foto do prédio, que vocês verão aqui. E eu ouço o cara atrás de mim tipo: "Devo gostar de quê?" E esse cara, com cara de oficial muito bravo... hum,

não sei se o chamaria de segurança, mais parecido com um militar, estava me mandando abaixar aquilo imediatamente. OK. Então eu disse: "Ok, sabe, desculpa, sabe, desculpa, desculpa." Então eu o abaixo. E aterrissa praticamente no mesmo lugar de onde eu decolei.

E por sorte, sabe, eu pensei: "Isso não é bom. Com certeza vou me meter em encrenca", porque pelo tom de voz do cara, ele já tinha pegado o rádio e estava chamando as pessoas. Então, fui até o drone. Peguei-o e vi que havia um cartão microSD no canto. Obviamente, esses mais novos ficam na parte de trás, mas este era um Phantom 4. Então,

era um daqueles cartões grandes, brancos, meio hexagonais, sabe do que estou falando. Bem na lateral, embaixo do módulo, você pode retirar o cartão SD. Então, com um movimento rápido, tirei o cartão SD e o coloquei no bolso. E de repente, apareceram soldados. Claro, em Shiming Jong, às vezes você vê alguns soldados uniformizados por lá . Sabe, se você for

bem na entrada do centro cívico. Então, obviamente, eles chamaram esses caras e começaram a me interrogar, perguntando: " O que você está fazendo? O que você está fazendo?" Aqui? Tudo isso. Então eu disse a eles: "Ei,

acabei de comprar este drone novo. Só queria testá-lo e falei: 'Olha, não tem cartão SD nem nada. Não estou gravando nada. Só tirei para ver se voava e, sabe, este é um lugar aberto e agradável.'" Vi outros caras pilotando drones, mas eles estavam ignorando o que eu dizia. Ao mesmo tempo,

o cara no rádio, ao fundo, falava com o superior dele, e eu conseguia ouvir porque entendo chinês. Ele disse: "Tem um estrangeiro aqui pilotando um drone de guerra, sabe? O que devemos fazer a respeito?" Foi uma situação meio assustadora, sabe? Eles estavam dizendo: "Tem um estrangeiro aqui, ele está espionando, o que vamos fazer a respeito?"

Então, obviamente, eles estavam discutindo, e naquele momento, enquanto eles discutiam, havia uns quatro militares e o segurança. Eles estavam conversando enquanto isso acontecia, uma coincidência que eu nem consigo compreender como e por que aconteceu, mas houve uma coincidência... um grupo de turistas, e quando digo turistas, me refiro a turistas nacionais, porque, você sabe, a China não recebe muito turismo internacional por vários motivos, bons motivos, aliás. Mesmo que

finjam que há muito turismo, a maioria dos turistas, se falarmos de turistas internacionais, geralmente são pessoas que vêm da Coreia ou do Japão, porque é muito fácil para eles fazerem uma viagem de um dia e voltarem para Hong Kong e outros lugares. Mas, você sabe, os turistas nacionais vêm de outra cidade. Eles não conhecem Shenzhen. E aquele lugar em particular é um ponto turístico bastante conhecido. As pessoas vão lá e tiram fotos porque o prédio é interessante. Tenho certeza de que você concorda que

ele tem uma aparência bem legal. Então, esse grupo de turistas, um grupo barulhento de homens e mulheres de meia-idade, se aproximou e começou a fazer perguntas aos seguranças sobre onde ficavam os banheiros. E coisas assim. E houve um momento em que eles estavam distraídos e ocupados conversando com um grupo. E eu aproveitei a oportunidade.

Pensei: "Esta é a minha chance". Peguei meu drone, que eu já tinha guardado na caixa. Sabe, eu só tenho essa caixa de isopor esquisita que a gente carrega por aí. Peguei meu drone. Me virei e continuei andando, andando em linha reta, fingindo que nada estava errado. E continuei

andando, andando, andando, andando, andando, esperando a qualquer minuto que alguém viesse correndo por trás de mim e me agarrasse pelo ombro ou gritasse comigo ou algo do tipo. Mas acho que eles decidiram que seria muito incômodo me perseguir. Então, continuei andando até chegar a uma estação de metrô próxima e fui embora. E foi um encontro incrivelmente próximo, porque tenho amigos que já foram presos por pilotar drones. Isso aconteceu depois, claro, e eles foram interrogados e levados para a delegacia de segurança pública e coisas assim por pilotarem drones.

Então, Sabe, a partir daquele momento, sempre fui muito cuidadoso ao pilotar drones. Se eu fosse voar para algum lugar interessante ou algo do tipo, eu procurava um lugar para lançar o drone , como o topo de um prédio ou algo assim, onde não fosse muito óbvio. A segunda vez foi ainda mais séria. E sabe de uma coisa? Preciso dizer novamente por que não piloto esses drones aqui nos EUA. Tenho

muitas filmagens legais dos EUA, que mostrarei aqui, mas geralmente são da minha primeira viagem, antes de eu começar a morar aqui. Fizemos alguns vídeos da ADV China, onde dirigimos até o Mar do Sultão, na Califórnia, e outros lugares interessantes que filmei com drone. Mas é porque as pessoas tentam me expor, e é por isso que fico muito feliz em recomendar a todos vocês, patrocinadores anônimos ou não, que esta tem sido a ferramenta mais útil que tive na luta contra essas pessoas repugnantes que querem causar problemas para mim e minha família. Você sabe que nunca se sabe onde seus dados podem vazar, e você pode ser muito cuidadoso com tudo o que faz. Mas às vezes, quando você se inscreve em um serviço, por exemplo, quando vai a uma oficina mecânica e se cadastra para trocar os pneus, eles vendem seus dados. Muitas

pessoas fazem isso. É muito lucrativo. Você compra uma TV barata? Bem, é porque eles podem vender seus dados, suas informações, e você nunca sabe como isso vaza. Mas sabe de uma coisa? Você pode ser cuidadoso. Ainda assim,

vaza. E então, corretores de dados se apoderam disso e vendem para sites de busca de pessoas, ferramentas de investigação particular, corretoras de crédito e todo tipo de coisa ruim. Então, o problema é que, quando você tem pessoas mal-intencionadas tentando expor seus dados pessoais, descobrir onde você está e obter informações sobre você, elas conseguem esses dados de corretores de dados. E, anonimamente em seu nome, eles enviam cartas, notificações extrajudiciais, para todos os corretores de dados e conseguem que suas informações sejam removidas. Eles também têm esse plano familiar, o plano familiar ilimitado, que permite... Além disso,

se você encontrar seus dados em algum lugar online, pode usar a ferramenta de remoção personalizada deles e dizer: "Ei, escute. Este site tem as minhas coisas . Por favor, livrem-se disso." E eles fazem isso. Eu já precisei fazer isso algumas vezes porque algum site de busca de pessoas aleatório, do nada, tem minhas informações, meu endereço e meu número de telefone. Tem um monte de

informações vitais que, claro, o Partido Comunista Chinês e esses puxa-sacos nojentos que me perseguem alegremente em nome deles estão procurando por essas coisas. Sabe, é verdade que eles não podem te machucar se não conseguirem te encontrar. Então, se você quiser recuperar seus dados pessoais, acesse incogn.com/winston e use o código winston no checkout para obter até 60% de desconto. O link está na descrição abaixo. Empresa fantástica e

eu recomendo de coração. Isso não é brincadeira. Eu uso e é muito eficaz. Então, vamos para a segunda história. Isso foi uma loucura e espero que vocês tenham paciência comigo porque é uma história longa, mas muito fascinante. Durante as filmagens de "

Conquistando o Norte da China", um dos meus documentários para a televisão, me deixa incrivelmente orgulhoso. Foi uma aventura fantástica e muito divertida. Acho que está disponível no Amazon Prime agora, se vocês quiserem assistir. Mas também estou tentando encontrar uma maneira de lançá-lo gratuitamente aqui no YouTube e estou trabalhando nisso agora. Contarei a vocês como está indo.

Durante o processo de filmagem , foi difícil. Estávamos nos esforçando ao máximo para mostrar as melhores partes da China no documentário e acho que conseguimos. Mostramos o nordeste da China, a Baía de Dong, e fomos até a fronteira com a Coreia do Norte e com a Rússia, mas todas as coisas interessantes que vimos no caminho foram fantásticas, como na Mongólia, em Harbin e em Chingda. E tivemos uma situação muito maluca durante toda a fase de preparação. Sabíamos mais ou menos para onde ir e o que fazer. E nós... Não queríamos fazer

coisas turísticas. Queríamos andar de bicicleta. Queríamos ir a lugares e fazer coisas que você não vê nesses documentários, porque, sabe como é? Tipo, a BBC ou qualquer outro documentário de verdade, quando eles pedem permissão ao governo chinês, conseguem as autorizações e depois são informados de que só podem filmar aqui, só podem fazer aquilo. Não podem falar com essas pessoas. Não é assim que a gente trabalha. Nós morávamos

na China. Conhecíamos o lugar. Sabíamos como contornar as coisas. Sabíamos como chegar lá e fazer as coisas. Então, o problema é que os cinegrafistas que estávamos usando, o produtor, o produtor e o cinegrafista, dois caras fantásticos, brilhantes, absolutamente incríveis, britânicos, que também moravam na China. Bem,

infelizmente, eles não falavam chinês, como eu e o Semok falávamos. Então, tivemos um pequeno problema porque tínhamos combinado, conhecíamos um cara, o Semil conhecia um cara na Mongólia que ia nos ajudar. A gente encontrou uns pastores mongóis que cuidavam de camelos, ordenhavam éguas e faziam coisas assim. A gente ia ficar com eles e eles iam nos mostrar as pradarias e tudo mais . E a gente queria que fosse tudo muito natural. Então, o Simil

entrou em contato com um conhecido dele, um mongol de verdade, que ia nos ajudar, mas ele não falava inglês e nossos cinegrafistas e produtores não falavam chinês. Então, eles estavam tentando organizar toda a logística de voos e tudo mais para chegar lá e precisavam de um intérprete. Aí recomendaram um cara que falava chinês e inglês, obviamente, um chinês. Então eles começaram a conversar e negociar, e tipo, ok, queremos ir para cá, queremos ir para lá. Tudo estava sendo planejado e tudo estava indo muito bem. Durante a viagem, a gente foi

para algumas áreas muito sensíveis, como a fronteira com a Coreia do Norte, e eu lembro que tive que planejar tudo direitinho, foi difícil. Eu tive que planejar para garantir que a gente não se metesse em encrenca, porque na China... Se você se hospeda em um hotel, precisa se registrar na polícia local.

É a lei, e geralmente o hotel faz isso por você. Mas também existe a situação em que a maioria dos hotéis em áreas rurais da China não permite a hospedagem de estrangeiros por diversos motivos. É revoltante e já nos causou muitos problemas no passado. Então, eu sabia que se fôssemos para essa cidade fronteiriça, uma cidade desconhecida, não para Dandong ou qualquer um desses lugares famosos, mas para um lugar aleatório onde sabíamos que poderíamos ver a Coreia do Norte. E não era um local turístico, nem constava nos mapas. Sabíamos

que se nos hospedássemos lá, a polícia imediatamente apareceria, faria uma batida e perguntaria: " O que estamos fazendo aqui?", não nos deixaria filmar e provavelmente nos causaria muitos problemas, possivelmente apagaria nossas filmagens, e tudo mais. Tínhamos vários planos de contingência. Na verdade, o que fazíamos era, todos os dias depois... Para as

filmagens, a gente enchia um HD porque estávamos filmando em 4K. Enchia um HD de uns 4 terabytes, ou algo assim. A gente encontrava o serviço de entrega expressa mais próximo, tipo... como é que se chama isso?

Na China, eles chamam de "quid". A gente enviava os HDs de volta para Pequim, para um amigo lá, para que ficassem seguros caso a polícia fizesse uma batida e confiscasse as filmagens. Então, tínhamos muita coisa preparada. Bom, agora a coisa fica interessante. Eu planejei que ficaríamos numa cidadezinha bem ruim, a uma hora e meia ou duas horas de carro da fronteira com a Coreia do Norte. O plano era

ficar no hotel, registrar a hospedagem para a polícia saber que estávamos naquela cidade a duas horas da fronteira, mas sairíamos lá pelas 3h da manhã e iríamos direto para a fronteira. Chegando lá, teríamos um carro de apoio, porque os dois cinegrafistas iam em um. carro com motorista chinês. Seríamos seguidos até lá. Filmaríamos rapidamente algumas coisas na fronteira . E antes que os policiais e os

moradores locais percebessem que havia estrangeiros com câmeras, já teríamos saído de lá. E sabe de uma coisa? Foi o que fizemos e funcionou. Obviamente, recebemos olhares de reprovação de muita gente, mas ficamos lá na fronteira com a Coreia do Norte, no rio. Filmamos os guardas do outro lado. Filmamos algumas das

escolas ocas de propaganda maluca e outras coisas que eles tinham lá. Filmamos toda a cena e as placas dizendo que não se podia alimentar ou vestir refugiados da Coreia do Norte. Elas estavam escritas em chinês e coreano. Vimos algumas coisas interessantes, como o fato de que a China não deveria comercializar com a Coreia do Norte, mas eles têm caminhões atravessando a fronteira enviando coisas para eles e coisas do tipo. Mas entramos, filmamos e saímos. Então, o que estou tentando

dizer é que eu sabia, porque era meu trabalho... Planejar esse tipo de coisa. Sabe, eu era o principal responsável pelo planejamento logístico, garantindo nossa segurança, escolhendo as rotas certas e para onde ir, e assim por diante. E fomos

atingidos onde menos esperávamos. Aconteceu uma situação muito, muito estranha. Não nos metemos em problemas na fronteira com a Coreia do Norte, mas sim na Mongólia Interior. E foi assim que aconteceu. Lembra daquela história do tradutor que eu te contei ? Acontece que o cara do tradutor

era um idiota. Um desses nacionalistas babacas, sabe, tem um desses em todo país. Mas a China tem uma espécie muito especial de supremacistas Han, sabe? São supremacistas asiáticos chineses, mas acreditam que a China é o centro do universo e que a China é incrível, e ninguém ousa dizer nada de ruim sobre a China porque você é uma raça subumana ou algo assim. Sabe, é desse tipo de pessoa que estou falando. O tipo de pessoa que

simplesmente não tem controle sobre as emoções ou não tem bom senso. Naquela época, as pessoas estavam pegando meus vídeos, sabe? Eu e meu sócio, Semilk, fazíamos uns vídeos de aventura na China, onde a gente andava de moto e falava sobre qualquer assunto. Aí tinha um grupo de gente mal-intencionada que pegava nossos vídeos e postava na internet chinesa, mas com legendas falsas. Por exemplo, a gente fez um vídeo andando por uma vila urbana e reclamando que era uma pena ter tanto lixo ali, porque seria lindo se não fosse por isso.

Aí a gente dava exemplos positivos, tipo, aquele lugar ali que a gente passou era incrível e, se ao menos mudasse... Aí eles colocaram legendas dizendo que a China inteira é imunda, que os chineses são incultos, sabe? Eles estavam colocando legendas falsas nos nossos vídeos. Esse tradutor

obviamente estava pesquisando sobre a gente, porque ele também era um desses nacionalistas. São apenas espiões, sabe, é o que eles fazem. Fazem amizade com estrangeiros que falam inglês e tentam descobrir algo sobre eles. Tentam fazer perguntas politicamente delicadas , esse tipo de coisa. Então, ele obviamente estava pesquisando sobre nós e encontrou esses vídeos com legendas falsas. O inglês dele não era

muito bom, então ele não entendeu direito, mas claro, ele estava lendo as legendas. E aí, de repente, da noite para o dia, ele decidiu que éramos o inimigo. E vou te contar o que ele fez. Primeiro, um dia antes do nosso encontro, tínhamos viajado...

Lembre-se, estávamos rodando milhares de quilômetros nessas pequenas motos de 125 cc que eu construí. E não é fácil. Estávamos filmando, editando, sem parar. Era só filmar, pilotar, passar por situações estressantes, condições terríveis, tempestades enormes, coisas horríveis. Estradas, seja lá o que for, nós estávamos atravessando.

Então, finalmente chegamos a esta cidade onde deveríamos encontrar aquele cara da Mongólia Interior, porque ele viria nos levar até as tribos com um tradutor. E nós já tínhamos comprado as passagens aéreas para eles. Tínhamos pago pelo voo. Então, eles deveriam chegar amanhã e ele manda uma mensagem dizendo: "Oh, o voo foi cancelado." Então, pensamos: "Que estranho." Então, pesquisamos para ver se algum

voo havia sido cancelado e não, nenhum voo havia sido cancelado. Então, pensamos: "Que estranho." Bem, sabe de uma coisa? Nós compramos outra passagem para vocês. Só nos avisem o que for conveniente para vocês. E então houve

silêncio total. Depois de um tempo, ele basicamente mandou uma mensagem dizendo: "Eu não apoio o que vocês fazem." "Não vou ajudar vocês." E foi isso. Cortaram toda a comunicação.

O problema é que estávamos contando com esses caras, certo? Estávamos contando com eles para nos guiar até onde estavam as tribos da Mongólia Interior. O cara da Mongólia Interior não era o vilão da história. O problema era esse nacionalista nojento, esse tradutor de merda. Conseguimos pelo menos falar com o cara da Mongólia Interior e perguntar: "Ei, você poderia pelo menos nos dizer para onde ir?"

Ele nos deu uma ideia geral. Foi bem vago. Ele disse algo como: "Basicamente, sigam por essa estrada... quando virem uma

estrada de terra, virem à esquerda e sigam por ali por mais ou menos uma hora e talvez encontrem... sabe, foi bem vago, mas a gente se virou." Mas o que não percebemos foi que aquele nacionalista de merda tinha entrado em contato com todo mundo antes de chegarmos e contado mentiras sobre nós. Chegamos ao

primeiro acampamento mongol e esses eram os caras com os camelos. Pessoas maravilhosas. Se vocês assistiram ao documentário, devem se lembrar que é uma parte importante dele, onde conduzimos camelos com nossas motos pelo meio da pradaria. Foi uma experiência incrível. Absolutamente fantástica. E eu realmente

gostaria que vocês tivessem estado lá, porque o que não conseguimos capturar em vídeo foram aqueles momentos em que eu e o Semil estávamos sozinhos procurando os camelos antes da equipe chegar de carro. Foi incrível. Havia trovões à distância e aqueles camelos estranhos no topo de uma colina, no meio da pradaria, onde não havia nada por quilômetros e quilômetros ao redor. Lindo. Enfim, chegamos a esse lugar e eles não queriam conversar muito conosco, e não conseguíamos entender o que estava acontecendo, porque tínhamos combinado tudo com antecedência, já que íamos pagar para eles ficarem na casa deles e coisas do tipo.

E, eventualmente, eles conseguiram falar com a filha deles por telefone. Eles tinham um daqueles aparelhos antigos de telefone sem fio. Uma coisa... Liguei para a

filha deles e ela veio conversar com a gente. Ela disse que o cara tinha ligado para avisá-los que íamos aparecer para zombar deles, para difamá- los. Sabe, na China eles dizem " hey mo", então, "smear" significa "smear" com tinta preta, basicamente "smear". Íamos difamá- los. Íamos fazer a China parecer mal. Íamos rir deles.

Íamos fazer vídeos para zoar deles. E nós ficamos tipo "que diabos está acontecendo?", porque ainda não tínhamos entendido a situação. Então, pegamos nosso documentário "Conquistando o Sul da China" no laptop ou algo assim e dissemos: "Não, olhem, é isso que fazemos". E mostramos a eles o nosso documentário.

Mostramos à China como é legal e todas as coisas interessantes. Aí eles relaxaram e as coisas voltaram ao normal, e nos divertimos muito. Se você assistiu ao documentário, vai ver que construímos uma iurta e tudo mais . Fomos atacados por um milhão de moscas e vimos... Os hamsters fofinhos que

saíam do chão, que estavam por toda parte, eram uma graça. Então, tudo isso foi fantástico. Depois, tivemos que ir para outra tribo que cria cavalos e os ordenha, sabe? Porque eles fazem um leite de égua e nós íamos fazer tudo isso. Mas entre os caras dos camelos e a outra tribo, que ficavam muito longe, sabe, tipo um passeio de um ou dois dias . Só havia uma cidade que

permitia que estrangeiros se hospedassem. Certo. Então, você pesquisa, procura hotéis. De qualquer forma, há pouquíssimos lugares para ficar. Mas aí você tem que encontrar um que aceite estrangeiros.

Então, nós encontramos. Estávamos nos divertindo bastante depois dos camelos. Tudo bem. Fomos para essa cidade. Estacionamos as motos. Estacionamos o carro.

Saímos para jantar. Passeamos pelas pequenas cidades. Tudo, tudo bem. O que foi um pouco estranho, porém, foi que dentro do hotel... Havia

cartazes antiterroristas por toda parte. Tipo, quando você entrava no elevador, tinha um cartaz sobre pessoas explodindo coisas, terrorismo, e mostravam policiais atirando e matando pessoas . Era tipo "não faça terrorismo ou você será baleado", basicamente. E dentro do quarto do hotel também, havia pequenos cartazes com desenhos engraçados de um policial chutando e atirando em um cara barbudo ou algo assim, sabe? É meio estranho. Mas eles

tinham isso por todo lado, o que era estranho porque a gente não sabia. Mas aparentemente há muita atividade separatista naquela área porque, sabe, adivinhem só? Acontece que os mongóis, os mongóis da Mongólia Interior, não gostam de ser governados pelos chineses. Então eles têm esses confrontos e aparentemente explodem coisas ou fazem o que terroristas fazem. E isso é completamente censurado. Então

ninguém sabia disso. A gente não sabia disso . Ninguém sabe disso. Enfim, era uma área sensível desde o início, o que a gente não sabia. Mas tudo bem. A gente decidiu: "Vamos

tomar umas cervejas. Vamos sentar. Vamos copiar as filmagens." Estávamos assistindo ao primeiro filme do Kingsman , que é muito legal. Eu gosto bastante. Estávamos todos

relaxando, todos juntos numa sala, porque estávamos assistindo no laptop do produtor. Estávamos assistindo ao filme e copiando as filmagens e tal. De repente, a porta é arrombada e uma equipe da SWAT entra. A gente ficou tipo: "O quê? Ok, o que está acontecendo aqui?" E adivinhem quem

nos dedurou? Aquele nacionalista idiota obviamente disse que estávamos lá para espionar ou para zoar a China e fazer outras besteiras. E, obviamente, ele contou para eles que estaríamos na área e eles sabiam. Só havia um hotel onde estrangeiros podiam se hospedar. E assim que fizemos o check-in , eles notificaram a polícia local. Então, a polícia já sabia que estávamos

lá. Eles esperaram até por volta da meia-noite, basicamente 23h, para mandar aquela equipe da SWAT invadir nosso quarto e nos interrogar. Primeiro, eles separaram o motorista chinês de nós e o interrogaram no quarto dele. Depois, nos interrogaram. Checaram todos os nossos documentos. Reviraram tudo.

E exigiram ver todos os nossos equipamentos. Tiramos nossas câmeras e tudo o que tínhamos, incluindo o drone. Tínhamos um drone. Na verdade, era um Phantom 4, eu acho. Mas enfim.

Tiramos o drone. Primeiro, eles anotaram os números de série de cada peça do equipamento: baterias, câmeras, tudo o que você possa imaginar. E eu fiz algo que poderia ter dado muito, muito, muito errado. Incrível, mas... Não. Nosso

produtor estava copiando nossas filmagens da Coreia do Norte. Então, sabe, porque acabamos de chegar de lá. Eram filmagens sensíveis, que não deveríamos ter. Ele copiou para um HD, um daqueles HDs baratos, sabe, que parecem laranjas. Aliás, quer saber? Deixa eu te mostrar do que estou

falando. Um desses. Na verdade, talvez não seja exatamente esse, mas um dos que estávamos usando, porque depois de toda a filmagem, dividimos entre nós, porque eles são muito bons. Cada um ficou com o seu. Então, esse com as filmagens da Coreia do Norte estava no chão porque ele tinha desconectado , mas colocou no chão junto com as outras bolsas e coisas do lado da cama. [bufa] E eu vi

um cara... o nome dele é Mark. Um cara muito, muito legal. Ele estava

olhando para o HD e me viu, eu o vi e depois vi o HD e pensei: "Sabe de uma coisa? E se eles... se eles conseguirem..." Eles não têm controle sobre o que está

nesse disco rígido. Se eles virem o que está nesse disco rígido, vão estar em maus lençóis . Não, além de tudo o que eles já vão fazer. Então, com o pé, eu deslizei o disco rígido para debaixo de uma pilha de roupas sujas, porque, sabe, tinha calça jeans suja e outras coisas, já que tínhamos trocado de roupa depois de andar de moto. Eu o deslizei para debaixo das roupas e foi um daqueles momentos de suor frio, torcendo para que ninguém prestasse atenção.

A única pessoa que me viu fazer isso foi o Mark, e eu vi que ele também pensou: "Caramba, cuidado aí, cara." E eu simplesmente o empurrei para debaixo da roupa. Cara, foi uma loucura. Enfim, quando eles viram o drone, porque agora eles estão vasculhando todas as nossas coisas, quando viram o drone, eles disseram: "O quê? O que vocês estão fazendo com isso ?" E nós respondemos: "Ah, estamos

só filmando camelos." E eles Eles disseram: "Mostrem-nos." E exigiram ver todas as nossas filmagens. Então, mostramos a eles. E, por sorte, tínhamos enviado todas as filmagens para Pequim, incluindo as partes sensíveis e tudo mais. Então, as únicas filmagens

que tínhamos eram do dia anterior, quando filmamos os camelos. Bem, daquele dia, na verdade, porque foi naquela noite e no dia anterior. Então, mostramos a eles todos os camelos e dissemos: "Vejam, estamos apenas filmando camelos." Estou fazendo tipo um documentário para mostrar como a natureza é bonita e coisas do tipo. Eles exigiam: "Mostre-nos seu site. Mostre-nos seu site."

Tipo, "Ok". Então, sabíamos que estávamos em apuros, mas, bem, tínhamos criado um site para conquistar o sul da China, eu acho. Então, nós fomos ao site "Conquistando o Sul da China". Tipo, olha só. Este é o nosso site. Este é o

nosso site. Eles dizem algo como: "Não, não este . Seu outro site." Eu fiquei tipo, "Do que diabos eles estão falando?" Bem, eles estavam tentando encontrar nossos canais do YouTube, era isso que eles estavam tentando encontrar. E a situação se agravou porque

primeiro tivemos a equipe da SWAT. Então, uma investigadora de Pequim entrou. Ela era uma mulher que falava um inglês muito ruim e era daquelas figuras assustadoras, típicas da China comunista de uns 50 e poucos anos. Ela tinha poder demais e pouco bom senso, e foi incrivelmente rude, obviamente. Tipo, "mostre seu site", ela que pediu para mostrar o site. Aí

chegou também o chefe do partido comunista do distrito, um cara alto, gordo e barrigudo, fumando um milhão de cigarros por minuto, parecia um cinzeiro nojento misturado com um dedão. Ele aparece e fica nos encarando da porta. Ele nem sequer entrou na sala. Ele estava simplesmente parado à porta. E esse investigador de Pequim, que obviamente tinha ido até lá especificamente para nos encontrar, tipo um dia antes ou algo assim, porque esse nacionalista idiota tinha nos dedurado.

Ela saiu para o corredor e, sabe, estava falando em chinês com esse cara do Partido Comunista, e claro, eu e o Semil entendíamos chinês, e ela disse que esses caras tinham que voltar para o escritório, porque ela tinha uma VPN lá e podiam investigar melhor. Ela disse que descobriríamos tudo sobre eles e você sabe, esse tipo de coisa. Mas eles também mencionaram, aliás, no corredor onde fica a loja Semilk, onde minha esposa trabalha, todos esses detalhes que eles tinham sobre nós. Conseguíamos ouvi-los discutindo essas coisas no corredor. Então, eles já tinham um dossiê completo sobre nós naquele momento.

Coisas incrivelmente assustadoras. Então, parecia que estávamos perdidos . Parecia que iam nos prender ou nos deter por espionagem ou alguma besteira inventada desse tipo, como costumam fazer. Mas, por algum milagre, depois disso, eles não conseguiram encontrar nada incriminador em nossas evidências, nem em nossos discos rígidos nem nada do tipo, porque tudo o que eles viram foram camelos. As únicas imagens que tínhamos eram de camelos. Literalmente, as filmagens de drones com

camelos e outras filmagens de camelos, porque todo o resto ou tinha sido enviado de volta para Pequim ou estava naquele disco rígido que eu tinha enfiado debaixo da pilha de roupas. E aquele disco rígido continha imagens da Coreia do Norte e sabe-se lá mais o quê. Na verdade, havia certas filmagens que, bem, digamos que são filmagens que nunca divulgamos, mas que certamente nos levariam à prisão se as encontrassem. Então, esse foi um momento muito angustiante, mas não termina aí. Certo, então eles não conseguem encontrar nenhuma informação, nada, e já é quase meia-noite quando dizem: "Ok, vamos voltar e investigar isso mais a fundo." E então

todos foram embora porque não conseguiram encontrar nada naquele momento. Então eu pensei: "Caramba, isso é muito ruim." Então peguei o disco rígido, desci e, na minha moto, havia umas pequenas tampas na lateral. Uma delas serve para cobrir a caixa do filtro de ar, a outra para cobrir a bateria. Bem, eu coloquei em sacos plásticos com fecho hermético e fechei bem para que não fosse danificado pelo clima. E eu realmente escondi ao lado da

bateria, dentro da lateral da moto, caso eles voltassem. Bem, eu também instruí todo mundo e disse: "Escutem, vamos sair daqui o mais rápido possível." Desculpe a linguagem. Eu pensei: "Isso não está bom. Arrumem tudo. Coloquem tudo

no carro. Vamos sair lá pelas 2h ou 3h da manhã. Vamos embora daqui rapidinho. Não vamos ficar por aqui porque eles vão voltar." Porque tínhamos ouvido dizer que eles iriam voltar. Eles disseram: "

Voltaremos amanhã." Foi exatamente isso que o investigador disse. Então, foi isso que fizemos. Arrumamos tudo, colocamos tudo no carro e acho que acabamos saindo, não sei se eram 3h30 ou 4h da manhã, mas seja quando for que saímos, era bem cedo , antes que eles pudessem voltar, já que tinham dormido muito pouco. E o lugar onde íamos ficar com os cavalos era muito, muito longe, a muitas horas de carro. Então, pensamos: "Ei,

se dirigirmos por tantas horas , eles não vão se incomodar porque não estará mais em sua pequena jurisdição." Eles não querem vir até lá de tão longe, ou algo assim. Então, dirigimos até lá, chegamos a este lugar, o cara ordenha cavalos e eles pastoreiam cavalos e, hum, é uma experiência incrivelmente legal. É muito legal de ver, muito legal participar de toda a condução dos cavalos e tudo mais. Então, chegamos lá e fomos recebidos com frieza, o cara se sentou e ele era um mongol.

Ele se parece com o Sai, sabe, um personagem muito interessante. Ele quase nos bateu porque estávamos rindo enquanto ele ordenhava a égua, porque parecia que ele estava masturbando o animal, e sabe, acho que ele percebeu que era isso que parecia e que era disso que estávamos rindo, e ficou bravo com a gente. Mas enfim, tirando isso, nos demos muito bem. Mas estávamos na sua pequena iurta e ele estava nos mostrando todas aquelas coisas tradicionais, e ele tinha uma faca enorme, e enquanto ele estava com a faca na mão, ele disse: "Se vocês vierem aqui para zombar de nós", e nós respondemos: "Ah, não, isso de novo não". E aquele filho da [ __ ], porque lembre-se, o objetivo era justamente esse: essa parte seria organizada por esse cara e esse tradutor, essas duas coisas, o negócio do camelo e essa outra coisa.

Então, obviamente, ele sabia que iríamos para lá . Então ele telefonou antes e disse a eles que iríamos zombar da China, tirar sarro deles, ridicularizá- los, rir deles, filmá-los mal, todo esse tipo de coisa. E nós ficamos tipo, não. Então mostramos o documentário de novo, tipo, não, é isso que fazemos. E então tudo ficou bem. Enfim

, as coisas estão indo muito bem por aí, com os cavalos sendo maltratados. E estamos tentando esquecer isso. É difícil, cara. Você ainda precisa se concentrar nas filmagens, em estar diante das câmeras e em fazer tudo isso. No meio das filmagens, nós voltamos. Já ouvimos falar

dos cavalos. Vamos preparar um prato bizarro de cabra, onde a cabra é cozida na própria pele com pedras quentes. É muito interessante. E então aparece o PLA, que é o Exército de Libertação Popular. Eles chegam em um daqueles veículos estúpidos, tipo Land Cruiser, Land Rover , sabe, aqueles veículos militares.

Eles chegam e saem todos em massa. Então eu fiquei ali parado perto do carro. E aí esses caras disseram: "Ok, podem vir todos aqui." Então todos nós tivemos que ficar ali parados . Eles verificaram nossos documentos.

Eles verificam tudo. Eles verificaram nossa carteira de motorista porque, é claro, temos carteiras de motorista chinesas, certo? Eles verificam nossas carteiras de motorista chinesas . Eles verificam todos os nossos passaportes, nossos vistos, isso e aquilo. E aí eles dizem: "Ok, abra o carro." Então tivemos que abrir o

carro. Retire todo o equipamento. Retiramos todo o equipamento. E, mais uma vez, eles estão anotando os números de série de todas as baterias, câmeras, peças, tripés e tudo mais. Eles estão fazendo um inventário de tudo o que temos.

E então eles se depararam com um saco desses, porque tínhamos uns seis ou oito desses itens em um saco, pois estávamos enchendo-os e eles tinham coisas grudadas neles. Obviamente, nem todos . Mas você sabe, a norte- coreana, a mais suspeita, ainda estava na minha bicicleta, felizmente escondida nela. Mas tínhamos muita coisa incriminatória que, na verdade, não era incriminatória. Não estávamos tentando mostrar nada de ruim. Na verdade,

tínhamos coisas muito boas para mostrar à China, como vocês podem ver no documentário. Mas qualquer filmagem feita sem a permissão expressa do governo chinês será vista basicamente como espionagem. Teríamos ido para o centro de detenção. Então ele perguntou: "O que são essas coisas?" E eu disse: "Ah, sabe, eu estava sendo totalmente ignorante." Eu

disse: "São apenas bancos de baterias." Porque adivinhe só? Não parece um banco de baterias? Parece um pouco com um banco de baterias, não é? Não parece ser um disco rígido. Sabe,

discos rígidos externos normalmente não têm essas coisas coloridas. E eles compraram. Seus idiotas imbecis . De qualquer forma, eles compraram. Eles pensaram que era o banco de baterias, então não investigaram os discos rígidos mais a fundo. Mas

aí o drone aparece e eles ficam todos agitados, tipo: "O que está acontecendo com esse drone? O que você estava filmando? O que você está fazendo aqui com um drone?" Então, mais uma vez, mostramos a eles as imagens dos camelos e dissemos: "Ah, é só um brinquedinho, sabe, camelos e coisas assim." E aí eles disseram: "Ok".

Então, depois de nos alinharem, verificarem todos os nossos documentos, revistarem todo o nosso equipamento, nos fazerem descarregar todo o carro e esvaziar todas as nossas malas, eles dizem: "Ok, embalem tudo e coloquem de volta." Eles dirigem, entram no carro, dirigem por uns, sei lá, uns 10 metros, param o carro, dão ré, todos saem de novo e dizem: "Ok, desempacotem tudo de novo. Eles querem conferir tudo de novo." Eles examinaram, tentaram, deram uma lição na tribo mongol local, os interrogaram e nos interrogaram ainda mais. E, por fim, eles foram embora. Eles voltaram

para aquele carrinho de merda estúpido , aquele carro lixo chinês do Exército Popular de Libertação que parece um cocô, e foram embora. Bem, presumivelmente com a intenção de voltar mais tarde, uh, novamente, foi muito difícil para nós terminarmos as filmagens naquele dia, mas conseguimos. Terminamos. Arrumamos tudo assim que pudemos. Terminamos o mais rápido que pudemos e saímos de carro da Mongólia Interior em direção à província de Halongjang, e finalmente tínhamos escapado dessa tirania, ou pelo menos era o que pensávamos, porque adivinhem só?

Havia um final para a história, algo que nos aconteceu na fronteira com a Rússia, que está relacionado com aquele idiota e com tudo isso. Mas você sabe, este vídeo já está longo o suficiente, então acho que vou encerrá-lo por aqui e deixarei essa história para outra hora. Se vocês estiverem interessados, por favor, me avisem. Mas, para resumir ainda mais , os EUA estão tentando proibir essas coisas por causa de uma ameaça à segurança nacional. A China já os proibiu em Pequim. Portanto, o fato de a DJI estar tentando

processar o governo americano para alegar que não representa uma ameaça à segurança nacional é uma grande mentira. Eles representam uma ameaça à segurança nacional . A China, o PCC, o Partido Comunista Chinês, que usará isso para espionar os americanos, já sabe que isso representa uma ameaça. Tanto que você não consegue nem comprá-los em Pequim, muito menos tentar transportá- los por avião.