---
video_title: "China's 2026 Murder Season Just Kicked off"
video_id: I_LjgHWXFBs
channel_name: "serpentza"
channel_id: UCl7mAGnY4jh4Ps8rhhh8XZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I_LjgHWXFBs
video_date: 2026-04-18T18:52:16+00:00
video_description: |
  Take your personal data back with Incogni! Use code Winston at the link below and get 60% off an annual plan: https://incogni.com/winston
  
  China's Revenge Against Society attacks are kicking off hardcore
  
  Join me for my secret show:
  https://patreon.com/advpodcasts
  
  Join me for the China Show, a weekly dive into what's happening in China: https://www.youtube.com/advpodcasts
  
  And don't forget my secret Monday Show: 
  https://patreon.com/advpodcasts
  
  Support Sasha and I on Patreon: http://www.patreon.com/serpentza
  Bitcoin - bc1qxfjp2t6x5dpslv59u0jl89m6k643hcn8h2jsvp
  Ethereum - 0x6Da150a2A8529110017Ed4db68B3dF0084900280
  Paypal: https://paypal.me/serpentza
  
  DOCUMENTARY LINKS:
  
  Conquering China Boxset SPECIAL:
  https://vimeo.com/ondemand/conqueringchinaboxset
  
  Conquering Southern China:
  https://vimeo.com/ondemand/conqueringsouthernchina
  
  Conquering Northern China:
  https://vimeo.com/ondemand/conqueringnorthernchina
  
  Stay Awesome China (my new documentary): https://vimeo.com/ondemand/stayawesomechina
  
  For Motorcycle adventures around the world, and a talk-show on two wheels go to ADVChina 
  https://www.youtube.com/advchina
  
  Join me on Facebook: http://www.facebook.com/winstoninchina
  Twitter: @serpentza
  Instagram: serpent_za
---
É melhor se segurar. Isso vai ficar um pouco sombrio. Oficialmente, a temporada de assassinatos de 2026 na China está a todo vapor. [música] O que vocês estão vendo aqui são montanhas de bicicletas elétricas confiscadas. Pode parecer loucura, pode parecer um desperdício, mas neste momento o governo está realmente entrando nas casas das pessoas, entrando nas escolas e confiscando esses itens.

[música]

[música]

Colocando-os na traseira de caminhões e levando-os para esses grandes campos onde são despejados, vendidos no exterior para lugares na África, ou muitas vezes simplesmente deixados para [música] apodrecer. [bufa]

[música]

[música] A China, em toda a sua sabedoria, decidiu que certos tipos de bicicletas elétricas, aquelas em que as pessoas confiam, aquelas em que as pessoas confiam para fazer entregas de comida, aquelas que as pessoas usam como transporte familiar para ir à escola, para ir ao trabalho, agora serão todas descartadas porque são ilegais. Isso, naturalmente, leva aos típicos montes de lixo espalhados pela zona rural chinesa, sejam veículos elétricos subsidiados, bicicletas elétricas, bicicletas compartilhadas, e por aí vai. Quando decidem mudar alguma coisa, simplesmente mudam. E eles têm feito isso em massa. Grandes multidões de policiais em cruzamentos, grandes multidões de policiais invadindo escolas, invadindo empresas e, claro, invadindo casas, roubando bicicletas elétricas. Porque, sabe de uma coisa? Eles

eram legais para comprar. Era legal fabricá-los, mas de repente tornou-se ilegal possuí-los. Então, por que estou falando sobre bicicletas elétricas? Bem, este é um excelente exemplo do que leva ao que chamamos de ataques de vingança contra a sociedade. Quando o governo chinês decide mudar uma política ou implementar algo, não consulta o público.

Não há possibilidade de o público protestar contra isso. Quer dizer, se você gastou provavelmente o equivalente a meio ano de salário em uma bicicleta elétrica, algo absolutamente essencial para o seu dia a dia porque você não tem condições de comprar um carro ou não tem acesso a transporte público, e o governo decide simplesmente tirá-la de você, não há nada que você possa fazer. Eles não vão te dar nenhuma compensação. Estão roubando isso de você. Então, você pode tentar protestar, mas se tentar protestar na China, eles literalmente farão você desaparecer, ou o prenderão, ou virão e o impedirão , e qualquer vestígio de seu protesto, de você segurando uma placa ou causando tumulto, será apagado da internet. Você desapareceu, literalmente,

tanto no mundo digital quanto no mundo real. Você não pode simplesmente reclamar com o governo, porque existe uma maneira de fazer isso, que é ir a Pequim, onde há um escritório para petições, mas nada nunca se resolve. A questão é que, mesmo que você tenha condições de ir ao escritório de petições em Pequim, isso não vai mudar as políticas deles. Eles não vão, de repente, dizer: "Sabe de uma coisa? Vamos deixar você ficar com sua bicicleta elétrica, que agora consideramos ilegal, porque simplesmente não gostamos desse tipo de bicicleta, seja porque pega fogo ou porque não atende aos padrões de segurança", ou qualquer que seja o motivo.

Claro, o principal motivo é que eles não gostam de bicicletas. Eles acham que isso faz com que as cidades pareçam sujas e pobres, e coisas do tipo. Existem muitas razões diferentes pelas quais eles fazem isso, mas não importa quais sejam essas razões. Eles decidem, da noite para o dia, que vão mudar a política sobre isso e, de repente, você sai perdendo . Então, o que você faz numa situação como essa? Nada. Esse é o problema.

Não há tomada. Você não pode reclamar. Você não pode protestar. Você não pode simplesmente ir lá e entrar em contato com alguém do governo. Você não pode entrar em contato com a imprensa para que eles venham lhe dar uma entrevista . Não há nada que você possa fazer.

Você tem que aguentar firme. Agora, essa situação das bicicletas elétricas é apenas uma gota no oceano dos tipos de frustrações que as pessoas têm que suportar ao viver na sociedade chinesa. E, infelizmente, isso leva a esses horríveis ataques de vingança contra a sociedade, como este que aconteceu em Guangxi na semana passada. Onde um cara escolheu especificamente pessoas como alvo e atropelou ciclistas. Ou que tal na semana anterior, quando este BMW atropelou crianças e pais em frente a uma escola em Jiangsu?

Ou que tal o cara na pá carregadeira que, no mês passado, invadiu um mercado lotado em Pequim, matando mais de uma dúzia de pessoas e quem sabe quantas outras ficaram feridas? Ele literalmente pegou equipamentos de construção e atropelou pessoas que estavam vendendo verduras, carne e outros produtos no mercado. E, claro, os pedestres também. Esses grandes ataques, esses grandes homicídios com veículos e, claro, também há esfaqueamentos em massa e coisas do gênero. Não vou abordar esse assunto neste episódio, mas esses ataques de vingança contra a sociedade são tão comuns na China atualmente que parece que toda semana vejo um novo caso. Se eu

quisesse, poderia simplesmente mostrar exemplos desses ataques e fazer um vídeo de uma hora de duração . Poderíamos ficar aqui para sempre falando sobre todas elas, como essa que aconteceu em Fuzhou. Ou então esta, que aconteceu em frente à melhor escola primária de Pequim. Ou aquela que aconteceu em Nanjing. São incontáveis.

Parece que estão acontecendo todos os dias e estão se intensificando novamente porque, oficialmente, a temporada de assassinatos de 2026 na China está a todo vapor. Agora, antes de abordarmos a dura realidade da temporada de assassinatos na China, vamos aliviar o clima com um rap sobre corretoras de dados. Nas profundezas dos escritórios de uma empresa de corretagem de dados, algo está acontecendo a portas fechadas.

Temos um único foco [musical]. Nosso trabalho em equipe é legítimo. Roubamos seus dados pessoais. Nosso produto é um sucesso. Nossos clientes desembolsam o dinheiro. [música]

Somos maus, admitimos. Você não pode escapar de nós. Somos caras que quebraram os dados. Vou ser sincero por um minuto. Por causa das minhas críticas ao PCC, tenho hordas de perseguidores e trolls pagos tentando constantemente expor meus dados pessoais e assediar minha família.

Eu detesto o 7 Z A. Passei por uma situação específica em que as pessoas estavam tentando encontrar meu endereço e publicá- lo online. Portanto, sou muito grato pelo que a Incogni fez por mim, mantendo meu endereço longe das mãos dessas pessoas malucas que tentam me encontrar. Você nunca sabe quem está tentando descobrir seus dados pessoais, e a Incogni pode ajudar a mantê-lo seguro enviando cartas legais para corretores de dados e sites em seu nome e conseguindo a remoção de seus dados pessoais. Caso ainda encontre seus dados online, você também pode usar o recurso de remoção personalizada da Incogni nos planos ilimitado e ilimitado familiar. Acesse

incogni.com/winston e use o código Winston para obter 60% de desconto. O Incogni ajuda você a apagar seus dados da internet. Eles não podem te machucar se não conseguirem te encontrar. Clique no link abaixo e garanta seu desconto de 60%, além de remover seus dados pessoais do mercado.

E agora, de volta ao programa. Então, vamos dar uma olhada no cara da pá carregadeira, porque isso resume tudo. Quando ele foi retirado à força de sua pá carregadeira e foi arrastado pela multidão porque, você sabe, ele literalmente assassinou um monte de gente. Encontraram uma pilha de documentos com petições na pá carregadeira do painel do carro dele. Aparentemente, tinha centímetros de espessura.

O cara tem ido ao escritório de petições em Pequim. Existe um local para o qual você tem permissão para ir, conforme previsto na Constituição chinesa. Diz que você pode levar suas queixas ao governo. É claro que está escrito isso. Nada nunca é feito a respeito. As pessoas vão em um

horário específico. Durante as duas sessões, acontece uma grande reunião governamental . Então, eles vão durante esse período porque sabem que é um momento delicado e sentem que, se forem lá e tentarem causar alvoroço nesse momento sensível, o governo provavelmente tentará abafá-los resolvendo o problema. É claro que isso não é verdade. As filas do lado de fora daquele lugar são enormes todos os dias e acho que ninguém nunca consegue resolver nada, mas pelo menos eles têm a esperança de que seus problemas serão atendidos e resolvidos. Então, aparentemente, esse cara

vinha tentando resolver seu problema, seja ele qual for, há anos. Pode ter algo a ver com o investimento imobiliário dele que, você sabe, não deu certo. Pode ter algo a ver com o terreno onde ele estava e do qual foi expulso. Pode ter algo a ver com golpes de investimento. Nunca se sabe.

Existem muitos problemas na sociedade chinesa que simplesmente não são abordados porque, quando as pessoas passam por dificuldades, o governo as ignora. Não existem programas sociais. Não existem instituições de caridade às quais as pessoas possam recorrer quando se encontram em situações desesperadoras. Eles precisam contar com a família. E a família nem sempre pode ajudar.

Então, esse cara precisava que seus problemas fossem resolvidos e, aparentemente, durante anos, eles não foram, e ele ficou fazendo petições sem parar. Então, o que você faz? Infelizmente, na China, as pessoas tentam chamar o máximo de atenção possível para si mesmas e fazem isso através da vingança contra ataques da sociedade. E geralmente assumem duas formas. Em primeiro lugar, homicídios em massa no trânsito.

Como eu disse, isso acontece quase diariamente em certas épocas do ano. Isso é algo que vemos todo mês na China , vídeos horríveis de pessoas atropelando pedestres na beira da estrada, atravessando faixas de pedestres lotadas, atropelando ciclistas e, principalmente, atropelando crianças e pais em frente às escolas. Infelizmente, o segundo método de vingança contra a sociedade é atacar crianças pequenas na escola ou fora dela. E temos visto inúmeros ataques com faca em massa cometidos por homens de meia-idade que entram em jardins de infância, em escolas de ensino fundamental e começam a atacar crianças indiscriminadamente. Isso porque, na China, a pior coisa que se pode fazer para se vingar da sociedade é matar crianças.

E isso acontece porque as crianças são o apoio social das pessoas. É a segurança social deles. Na China, quando se tem um filho, devido à estrutura familiar, investe-se todo o dinheiro e a fortuna da família na criação dessa criança, para que, ao chegar à idade da aposentadoria, seja possível morar com ela e ela cuide de você. É como um fundo de aposentadoria. E se você destruir o futuro de alguém, o fundo de aposentadoria de alguém, essa é a maior vingança que você pode ter contra a sociedade. É por isso que eles atacam

crianças. Mas é lamentável ver que a temporada de assassinatos começou novamente. Este é um mal social que não desaparecerá. Este é um problema social que afeta apenas a China continental . Este é um mal social que só desaparecerá se as pessoas encontrarem uma forma de expressar suas frustrações. É

claro que não há desculpa para esses atos abomináveis ​​e esses ataques terríveis. Mas quando você tem um sistema tão opressivo, que não permite que uma pessoa que tem uma queixa a expresse , que não tenha um lugar para ir e falar sobre isso, que tenha a mídia com quem falar, que tenha instituições governamentais às quais possa recorrer, que tenha tribunais, direitos, leis trabalhistas e coisas assim. Quando isso não acontece , esse é o resultado. Enfim, espero que vocês tenham aprendido algo com este vídeo. Uma situação bastante sombria, infelizmente. Mas de

qualquer forma, independentemente de tudo, continue sendo incrível.