---
video_title: "What happened on the Russian Border was Wild"
video_id: waSZWxSH_Gw
channel_name: "serpentza"
channel_id: UCl7mAGnY4jh4Ps8rhhh8XZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=waSZWxSH_Gw
video_date: 2026-07-25T15:20:06+00:00
video_description: |
  They can't harm you, if they can't find you! Use code winston at the link below and get 60% off an annual plan: https://incogni.com/winston 
  
  On the border of Russia and China...
  
  Join me for my secret show:
  https://patreon.com/advpodcasts
  
  Join me for the China Show, a weekly dive into what's happening in China: https://www.youtube.com/advpodcasts
  
  And don't forget my secret Monday Show: 
  https://patreon.com/advpodcasts
  
  Support Sasha and I on Patreon: http://www.patreon.com/serpentza
  Bitcoin - bc1qxfjp2t6x5dpslv59u0jl89m6k643hcn8h2jsvp
  Ethereum - 0x6Da150a2A8529110017Ed4db68B3dF0084900280
  Paypal: https://paypal.me/serpentza
  
  DOCUMENTARY LINKS:
  
  Conquering China Boxset SPECIAL:
  https://vimeo.com/ondemand/conqueringchinaboxset
  
  Conquering Southern China:
  https://vimeo.com/ondemand/conqueringsouthernchina
  
  Conquering Northern China:
  https://vimeo.com/ondemand/conqueringnorthernchina
  
  Stay Awesome China (my new documentary): https://vimeo.com/ondemand/stayawesomechina
  
  For Motorcycle adventures around the world, and a talk-show on two wheels go to ADVChina 
  https://www.youtube.com/advchina
  
  Join me on Facebook: http://www.facebook.com/winstoninchina
  Twitter: @serpentza
  Instagram: serpent_za
---
Então, estamos acelerando pela estrada nessas motocicletas caseiras em direção à fronteira com a Rússia. Acabamos de escapar das pradarias da Mongólia Interior, onde estávamos pastoreando camelos em meio a tempestades, escapando do Exército Popular de Libertação, dos quadros do Partido Comunista e do investigador que havia sido enviado de avião de Pequim para tentar pôr fim ao que estávamos fazendo.

Esse é o norte verdadeiro. Bem, isto aqui é a Mongólia. Vou escrever aqui. Essa é a Mongólia, e isso tudo em amarelo é a Mongólia Interior. Foi aqui que todos os problemas começaram.

Para aqueles que não estão familiarizados, quer dizer, todos nós já ouvimos falar da Mongólia, então o que é a Mongólia Interior? Obviamente, a Mongólia é o país de origem de Genghis Khan e dos mongóis. Bem, a Mongólia Interior é um pouco complicada, mas há muito tempo, acho que nos anos 1600, a Dinastia Qing basicamente conquistou as tribos mongóis do sul e assumiu o controle do território. E, claro, quando os comunistas assumiram o poder, eles meio que restabeleceram essa área como a província autônoma da Mongólia Interior. Eles a chamam de autônoma, mas não é autônoma, e sim a província da Mongólia Interior. Ora, é

claro que os mongóis que vivem na Mongólia Interior não gostam de fazer parte da China. Por isso é uma área tão sensível, pois há muitos separatistas. Quer dizer, eles são nômades, ora! Eles querem ser livres para vagar e, sabe, pastorear seus camelos e seus cavalos e tudo mais que fazem, sabe, viver essa vida nômade, e isso não combina muito com o Partido Comunista da China. Eles querem controlar os movimentos de cada pessoa.

Assim, a vida na Mongólia Interior é bastante miserável e, consequentemente, a segurança é muito rigorosa. Como eu disse no vídeo anterior, quando fomos àquele hotel onde a equipe da SWAT invadiu e, você sabe, eles entraram para nos interrogar e tal. Havia cartazes nas paredes, faixas e pôsteres nos elevadores, nos quartos, nos telefones e nas mesas, todos mostrando terroristas com barbas e coisas do tipo, em escrita mongol interior e em chinês, dizendo que o terrorismo seria reprimido e que era melhor ter cuidado, e que se você notasse qualquer tipo de atividade terrorista ou ouvisse alguma coisa, deveria denunciar à delegacia de segurança pública local, esse tipo de coisa. Muito bem, vamos analisar mais de perto onde todo o problema aconteceu. Então, mais uma vez, esse é o Norte Verdadeiro e este é Mohe, o ponto mais ao norte da China. O local

onde a equipe da SWAT invadiu nosso hotel é aqui. Foi aí que começamos a ter problemas com os membros do Partido Comunista, o investigador de Pequim e tudo mais. E era bem cedo na manhã seguinte, provavelmente 3h ou 4h da manhã, quando percorremos praticamente todo o caminho até aqui. Era aqui que ficava a tribo dos cavalos, sabia? Foi ali que ouvimos os cavalos, e foi ali que parei da última vez, depois que o Exército de Libertação Popular (ELP) chegou em seu veículo militar e nos obrigou a desembalar todo o nosso equipamento, nos interrogou e revistou todos os nossos documentos e assim por diante.

Então, como você pode imaginar, estávamos muito ansiosos para sair dali o mais rápido possível, e nosso próximo destino era bem longe, em algum lugar por aqui, uma cidade fronteiriça na fronteira com a Rússia. Agora, provavelmente será mais fácil se sairmos daqui e voltarmos para cá para dar uma olhada. Isto aqui em cima é a Rússia. Então, vou preencher isso aqui. Basicamente tudo isso, e aqui em cima é a Rússia.

OK. Então, mais uma vez, foi aqui que toda a confusão aconteceu, por aqui. E então fomos para este lugar aqui, e depois estávamos tentando ir para mais ou menos aqui. Para chegar lá, teríamos que percorrer todo o trajeto ao longo da fronteira russa . Mas assim que você começava a se aproximar da fronteira com a Rússia, começava a ver postos de guarda do lado russo.

A situação começou a ficar muito mais séria. Acho que há muito menos confiança. Bem, eu sei que existe muito menos confiança entre a China e a Rússia, embora elas supostamente sejam aliadas, e você sabe, a China ajuda a Rússia financeiramente, ajuda-a a contornar as sanções e permite que ela use seu sistema monetário e, você sabe, o UnionPay e tudo mais. A verdade é que as duas nações realmente não confiam uma na outra. De qualquer forma, depois de uma viagem exaustiva, provavelmente de cinco ou seis horas a toda velocidade para tentar escapar do Exército Popular de Libertação e de tudo o mais, deixá-los para trás, chegamos a esta cidade fronteiriça, que faz parte de Hulunbuir. Agora, antes de contar

o que aconteceu na fronteira da Rússia com esse, na falta de uma palavra melhor, rato nojento e imundo que tentou me prejudicar e prejudicar a todos nós . Eu queria falar sobre o Partido Comunista Chinês e como ele tenta me prejudicar usando o princípio da separação de poderes, empregando agentes e nacionalistas chineses para me perseguir e me assediar. E eles fazem isso tentando expor meus dados pessoais , tentando enviar pessoas para assediar minha esposa, meu filho e minha família extensa. E descobri uma maneira bastante eficaz de, pelo menos até certo ponto, me proteger disso, e essa maneira é o Incogni. Hoje em dia, seus dados são vendidos independentemente do que você faça. Quer dizer, você compra

uma smart TV, faz login nela, e sua TV vende seus dados para anunciantes e empresas de coleta de dados. Eu até descobri que existe uma organização que trabalha com a escola dos meus filhos e que estava tentando coletar dados dessa forma. Eles ofereciam pontos e outras coisas para as crianças se elas convencessem os pais a se inscreverem nessas atividades. E sabe de uma coisa? Você dirige um carro moderno, e ele está espionando você, registrando para onde você vai e todos os seus dados pessoais . Sabe

, não tem como escapar disso. Então, o que você faz a respeito? Bem, você pode contratar um serviço como o Incogni, que irá em seu nome e removerá suas informações privadas de corretores de dados, para que elas não possam ser vendidas e para que as pessoas não possam usar esses mecanismos de busca, esses investigadores particulares, para tentar descobrir onde você está. Eles te enviam um relatório o tempo todo, informando quantas vezes seu nome foi removido de sites, etc. É bem satisfatório de se ver. Se por acaso você

encontrar um site, tipo alguma coisa persistente que... você sabe, porque sempre tem um que escapa. Se você encontrar um site de busca de pessoas ou algo semelhante com seu nome, caso esteja no plano ilimitado ou familiar ilimitado da Incogni, pode indicar o site para eles e pedir para removerem seus dados. Eles providenciarão a

remoção. Acesse incogni.com/winston e use o código Winston no momento do pagamento para obter 60% de desconto em um plano anual. E, novamente, eu não os recomendaria a menos que eu realmente os tivesse usado. Então, acesse incogni.com/winston

e use o código Winston para obter 60% de desconto. E agora, voltando à história. Finalmente, pensei que provavelmente tínhamos deixado a maioria dos nossos problemas para trás. Agora, é claro, a China está toda interligada. É uma coisa. Se o

governo de Pequim quiser se meter com você, pode se meter com você onde quiser. Você não vai escapar disso. Mas, muitos dos membros do Exército Popular de Libertação e outros que nos importunaram na Mongólia Interior, eu consigo entender que é uma área sensível e provavelmente só queriam ter certeza de que não estávamos lá filmando e queriam nos tirar de lá. E eu esperava que, sabe de uma coisa? Poderíamos deixar tudo isso para trás e continuar filmando nosso documentário, porque estamos fazendo o possível para que a China saia bem da nossa imagem. Não estávamos

tentando mostrar os lados negativos da China, o que, sabe, na verdade estávamos fazendo um favor à China, para ser honesto, porque vimos muita coisa realmente ruim ao longo do caminho, e eu vi morando na China, e não filmei especificamente porque sabia que se eu filmasse e colocasse no YouTube ou em nosso documentário, eu seria detido, deportado, expulso do país. Então, eu me contive e acabei filmando muita coisa, que guardei, mas nunca publiquei. Eu ainda tenho, e irei postando um dia, aos poucos. Mas, sabe, eu me arrependo de não ter filmado muitas das coisas que vi com meus próprios olhos. É por isso que estou tentando compensar isso com meu programa semanal sobre a China, coisas assim, para falar sobre tudo o que eu realmente vi e também através do meu canal aqui, onde posso discutir coisas como o que aconteceu aqui.

Então, parece que finalmente estamos livres do problema . Existe um trecho específico da fronteira com a Rússia onde a divisa foi traçada arbitrariamente em algum momento pelo Partido Comunista Chinês. Eles simplesmente disseram: "Ok, isso é nosso." Mas já havia russos morando naquela região. Então, eles simplesmente criaram uma fronteira e as pessoas que viviam em aldeias e outros lugares na fronteira, agora dentro da China, de repente tiveram que se tornar chinesas. Então, você tem esse

tipo de pessoa de etnia branca chinesa, ou misturas delas, tipo uma mistura entre russos brancos e chineses. Então, você tem um grupo étnico muito peculiar lá em cima que, por lei, é considerado chinês. Eles falam chinês, têm documentos de identidade chineses e tudo mais, mas na verdade são brancos. O que é muito estranho. Eu sei que em países desenvolvidos não é estranho encontrar alguém de uma raça diferente. Assim como nos

Estados Unidos, você pode ter um americano de ascendência asiática, um americano negro, um americano branco, e por aí vai . Na China, isso não acontece. A China não é um país onde as pessoas podem imigrar. Você não pode se tornar chinês. Então, o motivo de eu estar te contando isso é, claro, porque é estranho ver pessoas brancas que são chinesas. Então, isso é algo que

pensamos em incluir em nosso documentário. Mas uma coisa que eu realmente gostei na fronteira entre a China e a Rússia foi que finalmente pudemos comer um pouco de comida ocidental. Sabe, como quando você compra salsichas enlatadas. Sabe, coisas como salsichas de cachorro-quente, e você começaria a ver certos tipos de comida que normalmente não se encontram na China. E depois de viver na China por 14 anos, posso garantir que qualquer coisa ocidental ou diferente em termos de comida é um deleite muito, muito bem-vindo.

Porque fora das grandes cidades como Xangai, Pequim e algumas outras, é difícil encontrar algo que não seja um prato típico chinês. Sabe, se você quisesse comprar, sei lá, cereal matinal, por exemplo, você simplesmente não conseguiria comprar. Não está disponível a menos que você esteja em uma das grandes cidades. Então, é bom ter uma mudança na alimentação. Mas, veja bem . Primeiro, paramos

em alguns lugares. O produtor e o Seemilk queriam ir ver esse lugar absolutamente brega e estúpido, cheio dessas bonecas Matryoshka gigantes, acho que é esse o nome que se dá a elas ? Sabe, aquelas bonecas dentro de uma boneca dentro de uma boneca, as bonecas russas. Então, eles têm esse lugar brega, que basicamente é quase como um parque temático. Você entra lá e percebe que é uma armadilha para turistas. E eles têm

países diferentes. Por exemplo, vai ter uma da Nova Zelândia com um kiwi pintado nela e vai ter uma da África do Sul com o Mandela pintado nela. E é a coisa mais estúpida que você já viu. E eu não estava nem um pouco interessada e estava de muito mau humor depois do que tinha acontecido conosco, mas eles disseram que não, que deveríamos parar por ali para colocar isso no programa, e eu pensei: "Que se dane". Eu estava literalmente de muito mau humor. E isso aconteceu a caminho do nosso

destino final. Mas paramos nesse lugar idiota, filmamos algumas coisas lá e, hum, saímos de lá. A essa altura, já tínhamos nos acalmado, porque durante todo o trajeto, obviamente, ficamos checando o retrovisor para garantir que não estávamos sendo seguidos. Sempre que parávamos em algum lugar, nos certificávamos de que ninguém nos seguia, para que não aparecesse uma van do Exército de Libertação Popular, um carro da polícia ou algo do tipo. Finalmente chegamos ao nosso destino, que é esta pequena vila na fronteira com a Rússia. Na

verdade, vou mostrar algumas imagens aqui. Foi interessante porque eles obviamente têm algum tipo de base militar russa decadente onde esses aerobarcos atracam e aí esses russos aleatórios nadam nus ou fazem o que quer que seja no rio. E como eu tenho um zoom muito legal na minha filmadora, consegui filmar esses soldados russos aleatórios fazendo, sei lá, palhaçadas idiotas perto do rio. Foi interessante. Mas quando chegamos à cidade, ao entrarmos, decidimos que precisávamos de uma tomada de estabelecimento.

Porque estávamos aprimorando nosso jogo. Não se esqueçam que este é o nosso segundo documentário. Então, não só estávamos filmando em 4K, como também alugamos câmeras melhores e mais caras. Estávamos usando a Canon C300 Mark IIs. E no primeiro documentário que fizemos, sobre a conquista do sul da China, usamos a C300 Mark I. Aliás, eu gosto tanto dessa câmera que

comprei uma, que está guardada em algum lugar por aí . Mas do jeito que está configurado, sabe o quê? É simplesmente incrível. Vou te mostrar, vou gravar algumas imagens adicionais para você ver. Bem, de qualquer forma, estávamos usando câmeras C300 Mark II, então filmamos em 4K para melhorar a qualidade, e também tínhamos um drone conosco para poder filmar essas incríveis tomadas aéreas, o que realmente diferenciou este documentário do nosso primeiro.

E claro, você sabe, por causa do drone, ficamos nos metendo em encrenca na Mongólia Interior. Por mais estranho que pareça, não tivemos problemas em nenhum outro lugar onde voamos com ele, mas é claro, eu já pilotava drones na China há muitos anos e sabia exatamente como pilotá-los, onde voá- los, em que condições e, quando percebesse que alguém estava te observando ou algo do tipo, como sair rapidamente da situação, pousar, guardar e ir embora, esse tipo de coisa. Então, eu estava muito familiarizado com a forma de garantir que não nos metêssemos em problemas ao pilotar um drone. Então, chegamos a esta nova cidade. E nós chegamos lá de carro, e, sabe, o produtor e o cinegrafista disseram: "Precisamos de uma tomada de vocês entrando de bicicleta nessa espécie de vila na fronteira com a Rússia."

Então, nós pensamos: "Ok, tudo bem." É como se a última coisa que realmente quiséssemos fazer fosse isso. Mas tudo bem, porque estamos cansados, estressados, só queremos chegar ao nosso hotel onde vamos ficar, nos instalar e tal. Então, eles nos disseram, e nós tínhamos esse sistema de intercomunicação que nos permitia falar com eles através dos capacetes. A gente disse: "Tá bom, escuta, a gente vai. A gente dá a volta

, desce a rua, dá a volta de novo e vem até você. Então, prepara o drone." Então, eles lançam o drone de um estacionamento, numa espécie de praça ou algo assim, sabe? Aliás, estamos conversando com os moradores locais, porque uma coisa que sempre acho que facilita as coisas é conversar primeiro com todo mundo lá, já que você não quer simplesmente chegar e montar um drone. É suspeito, é estranho, não é? Então,

tem um monte de caras que estão meio curiosos porque somos estrangeiros, claro, e ser estrangeiro não importa, mesmo que sejam brancos, russos, chineses, por exemplo. Agora que somos estrangeiros, eles estão muito interessados. Então, estamos conversando com eles, batendo um papo com todos lá, e todos parecem muito amigáveis. Somos muito amigáveis ​​com eles. Dando boas risadas, dizendo a eles: "Ah, sim, estamos aqui porque estamos filmando algo interessante para nossos amigos em casa, esse tipo de coisa, etc."

Então, está tudo bem. Então, os caras configuraram o drone. Nós saímos cavalgando. Mas enquanto estávamos em uma caminhonete do Exército Popular de Libertação, foi como se uma caminhonete com soldados dentro saísse e nos visse. Ok, estamos usando capacetes, mas temos uma aparência bem diferente porque, em primeiro lugar, na China a maioria das pessoas não usa capacete quando anda de moto, e mesmo quem usa, é porque em algumas cidades é obrigatório . Nas cidades que

proíbem totalmente as motocicletas, ainda é obrigatório o uso de capacete em algumas delas, mas apenas capacetes abertos. Eles não usam capacetes integrais como nós usávamos. Então, nós parecemos estranhos. Dava para perceber que éramos estrangeiros, sabe? É que éramos muito diferentes de tudo o resto.

Além disso, as bicicletas são completamente diferentes de qualquer coisa que você possa comprar na China. Porque elas eram feitas sob encomenda, sabe? Eu mesmo construí essas motocicletas e, a minha era roxa, então não é algo que se vê todo dia. Então, estávamos andando de bicicleta, uma caminhonete passou por nós e eu disse para o Simo vir até aqui . Eu pensei: "Sabe de uma coisa?

Eles acabaram de nos olhar. Com certeza vão mudar de ideia ." Porque eles fizeram. Eles olharam para nós e eu pude ver um deles prestes a sacar um walkie-talkie. Então eu pensei: "Quer saber? Me

siga." [bufa] Então, eu vi pelo meu retrovisor que eles começaram a fazer um retorno. Então, eu me escondi num beco lateral, sabe, e vamos fingir que estávamos indo por aqui. Não vamos deixar óbvio que estamos tentando escapar deles, mas nós tentamos. Nós meio que os perdemos de vista. Fomos por

algumas ruas laterais e depois parece que eles não nos encontraram. Ok, legal. Então, agora estou preocupado que esses caras estejam à espreita, procurando por esses estrangeiros em motocicletas, e ainda precisamos voltar para fazer essa tomada com drone, essa tomada de estabelecimento. Então, os caras entram pelo interfone. Eles disseram algo como: "Certo, estamos prontos.

Está tudo posicionado. Desça devagar pela estrada principal. Nós vamos te pegar." Então, pensamos: "Ok, parece que o caminho está livre." Nos viramos e descemos.

Então, estamos descendo. Eles conseguem a tomada inicial. Está tudo bem. Entramos no estacionamento. Drone pousa.

Empacote tudo. Coloque-o no carro de apoio. Tudo parece estar bem. E então, claro, chega a maldita caminhonete com os soldados. Entre aí, sabe?

E aí, imediatamente, eles dizem: "Ok, tragam seus passaportes." Você sabe? Então, nós pensamos: "Tudo bem, então." Mostre-lhes os passaportes. "Mostrem-nos suas carteiras de motorista ." Mostrem-lhes nossas carteiras de motorista

. Eles examinam toda a nossa documentação, tudo. E agora estamos estressados ​​porque não sabemos se eles receberam alguma diretriz do PLA e todas as outras coisas do tipo, mas parecia estar tudo bem. Eles nos perguntaram: "Onde vocês vão ficar?" Dissemos-lhes exatamente onde vamos ficar. Eles

verificaram tudo. Eles respondem: "Ok, tudo bem ." Devolva-nos a nossa documentação. Ok, está tudo bem. Então, tipo, sabe, crise evitada.

Enquanto eles voltavam para a caminhonete, aquele tio filho da [ __ ]. Lembra que eu disse que tínhamos falado com todos os moradores locais, tá bom? E um dos moradores locais com quem tínhamos conversado , que estava por ali nos observando como costumam fazer, correu até a caminhonete e, sabe, eu consegui ouvir, porque ele obviamente achou que não falávamos chinês ou algo assim. E ele disse a eles: "Esses estrangeiros têm um drone e o colocaram no carro. Ele é assim e está dentro de uma espécie de bolsa."

E eu pensei: "Seu rato de merda." Sabe, eu estava pensando nisso. Eu não disse isso em voz alta, embora quisesse. Porque, sabe, ele obviamente só queria nos dedurar. Porque, bem, você precisa entender que a China tem um longo histórico de pessoas delatando umas às outras às autoridades. Quer dizer, durante a

Revolução Cultural, as crianças costumavam dedurar os pais, dizendo que eles estavam tendo conversas subversivas, ou que simpatizavam com o Ocidente, ou com os nacionalistas, ou algo do tipo. E então os pais deles seriam presos, torturados e mortos, ou algo do tipo. E existem vários casos disso, não apenas entre famílias, mas também entre vizinhos. Eles têm uma pequena desavença. Então, o que eles farão é denunciá-los como espiões ou algo do tipo.

É uma situação horrível porque o Partido Comunista Chinês recompensa esse comportamento. Se você dedurasse seus vizinhos, sua família ou algo do tipo, eles te recompensavam com um bônus, uma promoção, vales-refeição extras ou qualquer outra coisa que fosse comum antigamente . Mas eles ainda fazem isso hoje em dia. Então, esse tio filho da [ __ ] nos dedurou . Então, adivinhe o que aconteceu em seguida? Esses caras

saem dali em massa. Há uns quatro ou cinco deles nessa caminhonete. É como uma picape de cabine dupla. Eles saem de lá em massa. Em seguida, eles dizem: "Abra o carro . Traga todo o seu equipamento." Eles

revistaram todo o nosso maldito equipamento novamente. Eles querem ver os números de série de todas as nossas tranqueiras, como as baterias que saem das nossas câmeras e outras coisas. Eles encontram isso novamente. Lembra que eu te falei sobre essas coisas? Pergunte o que são. Disse-lhes que eram carregadores portáteis.

Lembre-se que estes são discos rígidos Lacie de 4 TB . Tínhamos vários deles. Por algum motivo, eles caíram nessa de novo. Não sei porquê. Quer dizer, por sorte, eles parecem carregadores portáteis.

Você sabe o que eu quero dizer? Sim, realmente. Então eles querem saber o que estávamos filmando. Eles querem ver as imagens. Então, mostramos a eles algo que já tínhamos preparado, uma besteira qualquer para mostrar a qualquer pessoa caso acontecesse de novo, e era como se estivéssemos filmando camelos ou algo assim, sabe?

Então, passamos por todo aquele processo e eles ficaram hesitando, conversando e batendo papo, até que finalmente disseram: "Ok, podem arrumar tudo. Vocês estão bem. Podem ir." E nós ficamos tipo, "Finalmente, tudo bem." Porque, sabe, a gente achava que isso tinha acabado.

Já tínhamos passado por toda essa merda várias vezes. Eu faria isso na fronteira com a Rússia, que, aliás, é uma área muito sensível. Existem torres de guarda e bases militares russas do outro lado da fronteira , sabe, não muito longe de onde estávamos. Então, eles entraram no carro e foram embora, e esse tio continuou parado lá, e eu fiquei furioso. Tipo, eu cheguei perto dele e perguntei em chinês fluente: "Ei, tem algum lugar legal para tomar um drinque por aqui?"

E ele ficou muito envergonhado. Ele não estava realmente me respondendo. Eu penso: "Que outras coisas interessantes há para fazer por aqui? Porque, sabe de uma coisa ? Vou ficar aqui por muito, muito tempo."

E eu fiquei apenas olhando para ele. E ele não me respondeu. Ele simplesmente recuou covardemente e fugiu como o rato maldito que era. Mas posso afirmar que, se alguma vez houve um olhar em que eu pudesse machucar alguém fisicamente, foi naquela única vez que o fiz. Esse tio rato, aquele filho da [ __ ], fez de tudo para nos prender, quer dizer, nos deter, sei lá o quê. Mas, sabe, o jeito

como ele se aproximou deles e o tom que usou... eu entenderia se fosse um cidadão preocupado dizendo: "Ei, olha, esses caras parecem estar bem, mas talvez seja melhor verificar, porque eles têm um drone." Mas, o jeito como ele falou com eles foi muito sorrateiro, tipo, esses estrangeiros têm um drone no carro e filmaram alguma coisa, e está tudo cheio assim. A maneira como ele disse isso,

o tom que ele usou, me deixou muito irritado. Enfim, estou divagando um pouco sobre esse cara, mas ainda sinto uma raiva profunda quando penso nele. [risos] Então, enfim, depois disso fomos e tudo correu bem dali em diante . Fomos ao ponto mais ao norte da China, que fica na fronteira com a Rússia. Muito interessante. Quer dizer, nós tivemos muitas

aventuras. Existem imagens que até hoje não pudemos divulgar, e essas imagens foram gravadas na fronteira com a Coreia do Norte . Bem, eu sei que havia um vídeo extra no Vimeo, que lançamos quando fizemos nosso documentário, mas que não está mais disponível lá. Como eu disse, vou dar um jeito de lançá-lo, provavelmente no canal China Show . [bufa] Liberei os documentários gratuitamente, caso alguém ainda não os tenha visto, adoraria que os vissem. São alguns dos

melhores documentários de viagem sobre a China já filmados, e essas não são minhas próprias palavras. Não estou tentando ser vaidoso ou narcisista. Pessoas que me detestavam na China, pessoas que trabalhavam para revistas de Xangai e coisas do tipo. Aqueles que realmente me odiavam. Eles até elogiaram os documentários, dizendo que eram bons e os melhores documentários de viagem já feitos sobre a China, porque são autênticos, sabe?

Enfim, isso é o que se chama de enrolação. Espero que tenham gostado desta história e mal posso esperar para ver vocês no próximo vídeo. Então, até lá, vocês já sabem como funciona, continuem incríveis. Ah, e não se esqueça de conferir o China Show toda semana. Temos um programa ao vivo onde contamos o que realmente está acontecendo na China. Nós desmascaramos a propaganda.

Temos muitos dissidentes que nos enviam vídeos de dentro da China, coisas que você simplesmente não vê em nenhum outro lugar. E nós realmente estamos sempre atentos ao que está acontecendo por lá. Então, dê uma olhada . É divertido. Porque não se trata apenas de notícias. É

muita coisa interessante. Tentamos dar um toque de humor e incluir muita comédia e coisas do gênero. Enfim, vejo vocês na próxima. Continue sendo incrível.