---
video_title: "Canada is about to Burn! And China's holding the Match"
video_id: jzRQjdOK3fI
channel_name: "serpentza"
channel_id: UCl7mAGnY4jh4Ps8rhhh8XZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jzRQjdOK3fI
video_date: 2026-01-29T01:30:44+00:00
video_description: |
  Take your personal data back with Incogni! Use code Winston at the link below and get 60% off an annual plan: https://incogni.com/winston
  
  Oh Why Canada?
  
  Join me for my secret show:
  https://patreon.com/advpodcasts
  
  Join me for the China Show, a weekly dive into what's happening in China: https://www.youtube.com/advpodcasts
  
  And don't forget my secret Monday Show: 
  https://patreon.com/advpodcasts
  
  Support Sasha and I on Patreon: http://www.patreon.com/serpentza
  Bitcoin - bc1qxfjp2t6x5dpslv59u0jl89m6k643hcn8h2jsvp
  Ethereum - 0x6Da150a2A8529110017Ed4db68B3dF0084900280
  Paypal: https://paypal.me/serpentza
  
  DOCUMENTARY LINKS:
  
  Conquering China Boxset SPECIAL:
  https://vimeo.com/ondemand/conqueringchinaboxset
  
  Conquering Southern China:
  https://vimeo.com/ondemand/conqueringsouthernchina
  
  Conquering Northern China:
  https://vimeo.com/ondemand/conqueringnorthernchina
  
  Stay Awesome China (my new documentary): https://vimeo.com/ondemand/stayawesomechina
  
  For Motorcycle adventures around the world, and a talk-show on two wheels go to ADVChina 
  https://www.youtube.com/advchina
  
  Join me on Facebook: http://www.facebook.com/winstoninchina
  Twitter: @serpentza
  Instagram: serpent_za
---
O Canadá está prestes a pegar fogo. Eles tomaram algumas decisões ruins recentemente, principalmente em relação aos veículos elétricos chineses. E eu queria trazer meu co-apresentador do China Show, Semil, também conhecido como LA 86, para que pudéssemos falar sobre o Canadá, falar sobre veículos elétricos chineses, porque há muito o que abordar. Então, o que temos aqui em cima? Parece um carro. Hum. Já abordamos esse assunto no

programa, mas quando veículos elétricos e carros chineses se envolvem em acidentes, especialmente os mais novos, todos eles possuem algum tipo de sistema de notificação. Em caso de acidente, o dispositivo enviará um sinal de SOS. Sabe, acontece. Já temos isso há anos. Como uma caixa preta. Sim

. Sabe, tipo, se você tivesse um Mercedes ou algo assim, com OnStar ou coisas do tipo. Isso existe há muito tempo. Portanto, esses recursos já estão integrados aos veículos elétricos. Então, assim que ocorre um acidente, a empresa é notificada: "Ah, um dos nossos carros se envolveu em um acidente." E eles

enviam as equipes não para ajudar, mas para remover os distintivos. Eu sabia que isso ia acontecer. Sim . Então, quer dizer, você pode ver que houve muitos desses incidentes flagrados por câmeras, onde imediatamente após o fogo ser apagado, os caras saem e tiram os distintivos, como esse cara. Ele usa um soprador térmico para remover os emblemas, ou então os arranca com um cinzel, e além disso, colocam capas de carro por cima . OK.

Isso é efeito de areia dispersa. Bem, quer dizer, não é bem assim, porque todos eles parecem meio iguais. Sim, você tem razão. Então, quer dizer, você está falando dos carros? Sim, os carros. Então, na verdade, você não vai

conseguir saber. Olha, e aquele carro em particular que você viu ali é o carro em que eu quero me concentrar um pouco. OK. E chama-se Xiaomi XU7. OK.

Desculpe, SU7. Xiaomi SU7, que é uma imitação horrenda de um Porsche Tyan. Como você pode ver, quero dizer, não dá para refutar esse fato. Se você olhar para eles lado a lado, verá que o Porsche é o melhor. Não se parecem em nada. Ah, espere. Observe-as

sobrepostas. Sim, você tem o Porsche Porsche ou Porsche, como preferir dizer, uh, com bateria 4S, e depois tem o Xiaomi SU7. Bem, o motivo pelo qual estou falando sobre isso é que realmente faz muito sentido quando você coloca no contexto do que está acontecendo no Canadá. Então, por favor, tenham um pouco de paciência conosco. Será que a Porsche chamou esse modelo de SU7 porque a Porsche processou a empresa sete vezes?

Eles deveriam ter feito isso. Mas, vamos lá. Dá para ver tudo pelas pequenas frestas da porta da frente. Sabe aquelas saídas de ar, sabe, é o mesmo carro. Sim .

O problema da China é que eles podem copiar qualquer coisa e sair impunes, porque se você tentar processá-los na China, sempre perderá. E muitas vezes o incentivo é não processá-los, porque aí você perde o mercado. Sim . E acho que foi especificamente por isso que a Chevrolet tentou processá-los uma vez. Aliás, quando a QQ Cherry, que nada mais é do que Chevy, mas com um R. A Cherry Q fez uma cópia do

Chevy Spark. Sim . OK. Você se lembra que o QQ é extremamente popular na China? É exatamente o mesmo carro.

O mesmo carro. Você pode comprar uma porta original da Chevrolet e ela vai encaixar perfeitamente. Todas as peças são intercambiáveis. Então, eles tentaram processar, mas quando tentaram processar, a Chevrolet foi ameaçada de boicote pelo público chinês. Eles disseram algo como: "Se vocês atacarem nossas marcas, não vamos comprar a marca de vocês." Então a Chevrolet

recuou. E essa é a história que vemos, e é por isso que isso aconteceu. Tenho quase certeza de que

você sabe, sabe, Alemanha e China neste momento. Então, aqui está esse carro específico, e temos visto ele com frequência. Já vimos muitos desses repórteres e jornalistas automotivos cobrirem esse carro, por exemplo.

Este é o mesmo carro que apresentou uma falha nos freios.

Oh. OK. O motivo de eu estar falando sobre isso é que vimos avaliações extremamente positivas de todos esses jornalistas automotivos renomados, pessoas em quem confiamos. Doug DeMiro é bem conhecido, todo mundo assiste aos programas dele, assim como várias outras pessoas. Eles têm acesso a esses carros e fazem essas avaliações, que são sempre elogiosas, mas nunca apontam as deficiências desses carros, certo? Porque, em primeiro lugar,

eles não conseguem ter acesso a esses carros, já que muitas das deficiências são ocultadas. As estatísticas que recebem vêm do governo chinês ou da própria empresa chinesa. É sempre uma estatística distorcida e manipulada. Portanto, não dá para realmente culpá-los. Mas, infelizmente, isso está criando uma falsa sensação de segurança. Sim

. Eu só queria dizer que isso se refere menos aos YouTubers e mais aos blogs, como os blogs automotivos, que sempre falam da Honda, da Toyota ou da Chevrolet. E um dos assuntos que eles costumam mencionar é a confiabilidade. Sim. E segurança. Hum.

Mas quando se trata desses carros chineses, isso nunca entra na conversa. Acho isso muito estranho. É quase como se, ao mencionarem qualquer uma das deficiências, eles não tivessem mais acesso aos carros para avaliá-los no futuro. É como uma situação de reféns. É basicamente uma situação de reféns, porque esse carro em específico ficou em último lugar na avaliação de qualidade do primeiro trimestre de 2025.

Eles estão classificando essas coisas na China. Esta é a classificação real do governo chinês. Então, o que eles fazem é ter um sistema em que, dependendo das reclamações, das queixas dos consumidores e assim por diante, eles classificam os carros. Este carro em particular, que foi todo envernizado, ficou em último lugar. É o pior.

Mas você não ouve falar disso, não é? Você acha que isso faria parte da conversa? Quer dizer, a razão pela qual estou abordando esse assunto e tentando falar sobre isso é que o Canadá agora vai importar, creio que inicialmente, 49.000 veículos elétricos chineses. Então, os canadenses vão pensar: "Olha só. Eu assisti a um vídeo desse

YouTuber ou li um blog sobre carros. Esse carro é fantástico. É incrível. Vejo avaliações positivas dele no meu feed de notícias do Google." Sim .

E estou usando uma aba anônima para não receber certas informações. É assim que essa coisa é prolífica. Mas, sabe, eles não foram avisados ​​com antecedência dos problemas. Se a Chevrolet faz um recall ou algo do tipo, todo mundo fica sabendo. Sabe, se a Tesla tem um problema, todo mundo fica sabendo . Esses carros têm um

problema, e ninguém fica sabendo. Sabe, isso cria um precedente perigoso.

Pessoas em quem confio e respeito estão avaliando este carro. Este é exatamente o mesmo carro que temos visto nos noticiários. E, no dia 19 de janeiro, em uma oficina mecânica, isto é algo relativamente novo. Sim, isto é importante. Pegou fogo sem motivo aparente. E, se você acompanha meu

canal, sabe que os veículos elétricos chineses tendem a se auto-emular com bastante frequência. Sim, talvez seja um protesto. Sim, talvez o governo. Enfim, é o seguinte. Se você conseguir ignorar as influências estrangeiras e a imprensa estrangeira que está elogiando e bajulando esses veículos elétricos chineses, especialmente tudo o que está prestes a ser vendido no Canadá e em outros lugares, você poderá ver que o próprio povo chinês não está satisfeito com essas coisas.

Bem, esse incidente em particular causou um certo alvoroço na China. Um fenômeno em que oficinas mecânicas e lava-jatos estão se recusando a fazer manutenção ou mesmo lavar esses carros da Xiaomi. Uau. Então, vários desses são serviços, sabe, basicamente postos de gasolina. E este aqui em cima é um lava-rápido que tem uma placa dizendo que não lavam Xiaomi SU7 porque, sejamos sinceros, o Xiaomi SU7 está em último lugar quando se trata de qualidade. Ainda que,

de acordo com o estudo chinês. Sim. Segundo a própria China. Vamos ver se há algo mais.

Ah, eu não farei nenhum. Bem, quero dizer, todos nós sabemos que quando Aisha Speed ​​foi para a China, um dos grandes destaques foi que ele foi basicamente levado para todos os lugares e usado para publicidade. Sim . Então ele passou a anunciar todos os produtos chineses que você possa imaginar e que o governo chinês quer que todos conheçam. Este carro em particular era uma dessas coisas. Eles dedicaram um grande segmento a

isso. Sabe o que me irrita um pouco mais do que essa imitação barata e estúpida da Porsche? Que aplicativo de corretagem de dados incrível! Nas profundezas dos escritórios corporativos de uma corretora de dados. Algo está acontecendo a portas fechadas.

Nós nos alimentamos diretamente do fundo. Esqueça a moral. Nós roubamos suas informações. Enriqueça enquanto empobrece. Não nos importamos se te magoarmos.

O fluxo de caixa deve ser constante. Vocês não podem escapar de nós com dados quebrados, manos. Vou ser sincero por um minuto. Por causa das minhas críticas ao PCC, tenho hordas de perseguidores e trolls pagos tentando constantemente expor meus dados pessoais e assediar minha família. Odeio serpentes.

Se não fosse pelo modo anônimo, eu estaria em grande perigo. Talvez você não tenha o PCC atrás de você, mas pode haver um ex-namorado desagradável, um colega de trabalho insatisfeito ou, francamente, alguém que você fechou por engano na estrada. Você nunca sabe quem está tentando descobrir seus dados pessoais. E a Incogn pode ajudar a manter você seguro enviando notificações legais a corretores de dados e sites em seu nome e conseguindo a remoção de seus dados pessoais. Caso ainda encontre seus dados online, você também pode usar o recurso de remoção personalizada da Incogn nos planos ilimitado e ilimitado familiar. Acesse

incogn.com/winston e use o código winston para obter 60% de desconto. O Incogn ajuda você a se apagar da internet. Eles não podem te machucar se não conseguirem te encontrar. Clique no link abaixo e garanta seu desconto de 60%, além de remover seus dados pessoais do mercado. E agora, de volta ao

programa. Bem vindo de volta. Hora de voltar para aquela cópia barata e estúpida de um Porsche, uma imitação barata. Infelizmente, este carro esteve envolvido em muitas controvérsias, como por exemplo esta, que aconteceu no final do ano passado, em que um motorista sofreu um acidente, as portas não abriram e ele morreu carbonizado . Aliás, não é a primeira vez . Isso já aconteceu antes

e foi horrível. E, se você viu as imagens, que não vamos mostrar, havia pessoas tentando arrombar o carro para tirá-lo de lá. Eles estavam tentando abrir a porta à força. Eles estão tentando quebrar a janela. Eles não conseguiram fazer isso a tempo, sabe?

E subiu muito rapidamente. Então, este é o próprio dono da empresa Xiaomi demonstrando o quão seguras são suas portas. Mas sabe de uma coisa? Parece ser uma alça que pode ser levantada, mas não pode. Sim, na verdade só tem dois microinterruptores lá dentro, então é totalmente elétrico.

Ah, não é mecânico. Não há como torná-lo mecânico. Hum, você verá aqui quando ele abrir. Veja, são apenas esses dois pequenos microinterruptores. Então, aquela pequena aba não levanta de jeito nenhum . Ver? Olhar. Assim como você,

parece que sim. Sim . Olhar. Parece que sim, mas não é. Que medo.

É extremamente perigoso. Bem, novamente, esta é aquela pesquisa. Você consegue ver lá embaixo, bem no fundo? Você pode ver isso. Isso diz Xiaomi SU7 com 239. Nem chega

perto. Tipo, o caminhão de lixo que está lá em cima é, sabe, muito melhor. É muito ruim. Uau. Então, quer dizer, vimos grandes críticos falando sobre como este carro é incrível. É

estranho. Seria de se esperar que uma empresa sem nenhuma experiência ou conhecimento na fabricação de carros, que só produz celulares, fosse muito boa em fabricar seu primeiro automóvel. Sim . Que é uma réplica falsificada de um Porsche. Sim . É estranho. Mas, sabe, o que

estou tentando dizer é que a China reconhece a gravidade da situação. Como você pode ver, é o item com a classificação de qualidade mais baixa. Mas não só isso, vou mostrar-vos outra coisa que a China fez recentemente. Então, isso foi antes do outro incidente em que o cara morreu queimado. Isso foi terrível. Três jovens estudantes morreram queimados

, certo? Três jovens garotas estavam viajando e utilizando o recurso de direção autônoma. Oh não. E simplesmente se chocou contra uma barreira de concreto e todos morreram queimados , o que é horrível. E as portas não abriram nem nada do gênero, como de costume. Então, sabe, existem certos

detalhes que eu acho que você não deveria omitir da sua avaliação de esmaltes, porque isso aconteceu antes da maioria delas, aliás, antes de todas essas pessoas terem feito suas avaliações. Hum, e depois da mais recente, ah sim, desculpe, isso aconteceu de novo em dezembro. Este SUV da Xiaomi, quer dizer, SU7, que vocês viram saindo da concessionária, atropelou um funcionário e, na verdade, antes mesmo de sair da concessionária, feriu gravemente alguém. Ok, então nem estava na rua ainda. O novo dono estava prestes a sair dirigindo quando atropelou o funcionário da concessionária.

Não foi culpa do motorista, isso ainda não foi determinado e eles também não têm nenhuma atualização sobre o que aconteceu com o rapaz, se ele se recuperou ou não. Sabe como é, acontece. Mas, como resultado do incidente mais recente, em que o homem morreu carbonizado , a China está implementando, a partir de 1º de janeiro de 2027, que todos os carros deverão ter portas mecânicas. Não é mais permitido ter aquelas portas elétricas, o que é bom, mas mostra o quão ruim era a situação. É um projeto tão ruim que a China precisou criar uma lei para alterá-lo. Sim

. Mas não ouvimos falar disso, não é? Você pensa de forma estranha? Nenhum desses grandes críticos mencionou o fato de que esses carros têm deixado pessoas presas dentro deles, e que esse é um problema tão grave que não só a regulamentação na China ficou em último lugar, como eles também tiveram que criar novas leis para evitar que pessoas morram queimadas dentro de seus carros . Sim. Acho muito estranho que

jornalistas e blogueiros automotivos não falem sobre a baixa qualidade desses carros, sendo que está enraizado na mentalidade americana ler publicações como a Consumer Reports, que valorizam avaliações de longo prazo e confiabilidade. Eles levam em consideração todos esses fatores importantes na sua decisão de compra, certo? Não entendo por que isso não faz mais parte da conversa quando o assunto são carros chineses. Sim, sempre há desculpas. Sabe o que realmente me irrita?

Se você tentar ler qualquer blog automotivo, eles vão dizer que a China vai proibir portas estilo Tesla em 2027, e aí, se você ler o artigo, vai ver que é por causa das falhas do Xiaomi Su7 que deixaram as pessoas furiosas. Então eles não vão dizer "portas estilo Xiaomi". Não, eles vão dizer porta estilo Tesla. Aliás, existe uma grande diferença, porque as portas estilo Tesla, embora sejam elétricas para abrir, depois de abertas, possuem uma maçaneta mecânica. Você pode puxá-lo, na verdade . Sabe, com o Xiaomi,

não há nada de mecânico. É literalmente só um botão que você aperta ali embaixo. É muito frustrante. A imprensa automotiva parece defender especificamente os veículos elétricos chineses por algum motivo desconhecido, mas eles realmente se esforçam ao máximo para minimizar isso. Enfim, pensei que poderíamos nos divertir um pouco aqui rapidamente, já que estávamos falando de assuntos sérios. Vamos dar uma olhada em uma pequena

curiosidade que eles fazem na China. Hum, acho que é tipo um desafio na neve. OK. Então, o que temos aqui é um Tesla . OK.

E o que eles fazem é ver, o carro, sabe, é muito bom. Invente e depois é só se divertir. Sim . Então, você coloca o carrinho na tigela e dá uma mexida rápida. Veja se você consegue sair. É como um desafio.

Eu gostaria de fazer isso. Sim . Não parece divertido. Sim, faz . Então, vejamos. O que você acha? Você

acha que a Tesla vai conseguir se recuperar depois de chegar ao fundo do poço? Na verdade, estou impressionado com o bom desempenho que teve por lá. Sim . Quer dizer, diga o que quiser sobre a Tesla. Eles são muito bem projetados.

Deixe-me perguntar uma coisa. Se você fosse realizar esse desafio, em que carro o faria ? Talvez algo como um Mercedes-Benz Classe G. Ah, o senhor metido a besta aqui. Não, não sou eu quem possui um. Eu

entendo. Você quer dizer um carro que eu tenho? Bem, um carro que, digamos, quatro. Então, farei isso dessa forma. Sim, isso provavelmente faria muito sucesso. Sem

brincadeira. Sem brincadeira. E você? Sim, se eu quisesse fazer isso. Nossa, se eu quisesse me divertir ao máximo, faria isso num carro clássico potente.

Apenas girando em círculos. É, acho que eu não conseguiria sair. Meu objetivo é sair daqui. Claro. Claro. Acho que seria divertido. Quer

dizer, olha só esse cara girando. Mas, é, vamos ver se ele consegue sair. Ele meio que parou lá embaixo e agora vai dar ré. Sim, essa é uma estratégia melhor. Sim .

Vamos lá, pequeno Tesla. Vamos fazer isso. Sim, você consegue. Vamos. Ah, estamos torcendo por você.

Ah, quase. Ah, é mais ou menos como um half-pipe. Isso é realmente desafiador. Skate de carro. Sim, exatamente. Sim, basicamente isso.

Quer dizer, é impressionante que ele consiga fazer isso, sejamos honestos. Pronto. Sim, aí está. Ele conseguiu. Agora, vamos trazer o Porsche ladrão.

Ladrão. Sabe, aquele post de cópia falsificada, roubada e lixo . Sim. Sim. Porsche.

Vamos implementar isso. Vamos ver como funciona. Você acha que vai funcionar tão bem? Vou reservar meu julgamento. Certo, vamos dar uma olhada.

Compensou bastante do outro lado. Ok, vai lá, pequeno painço. Ir.

Sinceramente, não tenho grandes expectativas para este. Isso está meio que prejudicando minhas vendas. Não estou indo muito bem. A situação está piorando com o tempo . Bem, teve que ser rebocado.

OK. Spoiler. Então, não conseguiu nem uma vez. Não acho que isso vá funcionar muito bem no Canadá. Exatamente. Quer dizer, é em parte por isso que

estou mostrando isso. E eu não sei se este modelo específico será vendido no Canadá. Mas vou te dizer uma coisa. Este é provavelmente o mais popular, aquele que todos os jornalistas adoram, e é o carro da moda. É o carro da moda. Esse

carro chinês é pura propaganda. Isso está presente até mesmo no Gran Turismo, não é? Sim . Sim, vai ser o primeiro carro chinês no Gran Turismo 7. Quando você começar a primeira corrida, mesmo que enfrente carros pequenos, tipo aqueles da série K , você ainda perde porque o carro vai pegar fogo. É isso aí

, cara. Sinceramente, se Gran Turismo for como um simulador de direção real, as rodas que se soltem ou algo assim. É melhor que caiam. Enfim, sabe, uma das funcionalidades que vem integrada em muitos carros chineses, e este carro não é exceção , é o recurso de estacionamento automático. Ok, então você sai do carro, aperta um botão e ele estaciona. Isso parece

uma má ideia. Sim . Então, veja só, eles saem do carro. Eles ficam tipo, 'Eu tenho meu carro elétrico chinês chique, aquele Porsche falsificado de ladrão.' OK. Tudo

bem. E eles pensam: "Vou apertar um botão e vamos ver como fica essa tentativa falsa de imitação alemã" . Ah, então não tem ninguém lá dentro. Não, está estacionando sozinho neste momento.

Sim. Novamente, onde está isso em meio a todas essas avaliações elogiosas? Quer dizer, se eu fosse, e eu não sou, tipo um jornalista automotivo, YouTuber ou usuário do TikTok , esse tipo de conteúdo que eu faria teria mais visualizações. Você diria algo como: "Ei, dá uma olhada nisso . É hilário."

Certo? Eu diria algo como: "Ei, isso é bem divertido." Sim. Mas olha só isso. Você não mostraria isso?

Ou, se você for um deles, muitos comparam por causa do preço. Eles vão dizer coisas como: "Isso é mais barato que um Tesla Model 3, mas tem mais potência dentro." E daí? Sim . Mas, quero dizer, quando você faz esse tipo de comparação, é como se você tivesse a obrigação moral de também dizer que isso também levou a algumas situações muito ruins.

Mesmo que você apenas diga que deveria investigar , sabe, ou que houve algumas preocupações com a segurança. Pode-se dizer que, assim como com as maçanetas das portas, pequenas preocupações com a segurança também levaram a alguns acidentes bastante graves , sabe, e talvez até a algumas mortes, esse tipo de coisa. Mesmo que seja apenas uma pitada, por menor que seja. Vá conferir você mesmo. Sim . Não fique pensando: "Nossa,

isso é incrível." Sabe, isto é uma réplica de um Porsche. Sabe, esse tipo de coisa. Parece mesmo ser um. Sim .

Não acho que se dirija como um. Talvez não. Definitivamente não. Quer dizer, já vimos vários acidentes. Veja bem, esta é uma marca diferente. OK. Não quero ficar repetindo

a mesma coisa, porque veja bem, quando carros chineses entram no seu mercado, você precisa estar ciente de que não pode confiar na publicidade. Não se pode confiar no que está escrito na caixa. O que é esse NCA é o recurso de direção autônoma deste carro em particular. E acredito que este seja um carro da Huawei. Posso estar enganado, mas é um daqueles carros novos e sofisticados.

OK. OK. Portanto, trata-se da marca de veículos autônomos . Sim. Você não vai tocar nisso.

Oh meu Deus. Não fiquei ferido. Este é um carro da Huawei depois de um ano. É isso que eu quero ver nessas avaliações, porque, com base na minha experiência de 14 anos na China, dirigimos dezenas de carros chineses. Sim. Trabalhávamos ao lado de

concessionárias. Percebemos como a qualidade era ruim, especialmente quando amigos, familiares e outros compravam um igual um ano depois. Sim. Você tinha um carro chinês? Eu fiz. Terrível.

Esqueça a responsabilidade a longo prazo. E quanto à responsabilidade a curto prazo? Sim . Veja todo o couro rachando e descascando. E isso é como se uma criança de um ano estivesse me causando alergia.

Abençoe. Sim, exatamente. Tenho alergia à má qualidade. Sim . Novamente, muitos, muitos, muitos produtos chineses, sejam eletrônicos ou não, deixe-me diminuir o volume disso . É desnecessário. Ela está apenas

reclamando disso, obviamente. Muitos produtos chineses, sejam eletrônicos ou qualquer outra coisa que você compre, como móveis, coisas assim, parecem ótimos assim que saem da caixa. OK. E aí , depois de um tempo, você pensa: " Nossa, fiz um ótimo negócio". Mas depois de um tempo, acaba lá na calçada sendo jogado fora. Sejamos honestos.

E o mesmo acontece com os carros. Bem, eu queria trazer isso para o problema real, porque tenho falado sobre isso do ponto de vista do consumidor, certo? Se você é um consumidor e está comprando um carro chinês, precisa estar ciente de que existem alguns pontos com os quais deve se preocupar. Em primeiro lugar, a marca vai durar muito tempo ? Temos visto muitas marcas chinesas de carros que surgem do nada, pois se aproveitam dos subsídios do governo. Eles entram lá, vendem

um carro para você, depois fecham as portas e você não consegue obter suporte. Você não consegue obter peças. Você tem um peso de papel, sabe, porque infelizmente os carros hoje em dia, esses carros elétricos, são meio que como computadores. Eles precisam de atualizações constantes, atualizações remotas e assim por diante. Assim, quando a empresa deixa de existir, você deixa de receber atualizações. Sim. Sabe, se você

precisar trocar as baterias ou algo assim, não poderá mais fazer isso. É uma ideia péssima desse ponto de vista. Mas eles também afirmam que tem um certo alcance, mas em testes práticos, o resultado é sempre muito pior. Sabe, sempre descobrimos que todas as especificações que eles anunciam não funcionam. A qualidade é ruim, apesar de parecer chamativo e bonito e tudo mais. Use-o por um tempo e você

verá. Você sabe o que eu quero dizer? Portanto, do ponto de vista do consumidor, eu desaconselharia os carros chineses em geral, tendo eu mesmo possuído um desde 2010. Obviamente, não o tenho mais, mas o tive por muito tempo. Quer dizer, até coisas básicas que você nem imaginaria que dariam errado, deram errado. Parece que o cabo do câmbio se

rompeu. Isso nunca me aconteceu antes em um carro. A borracha do coletor de admissão rachou e se deteriorou sem que eu percebesse, porque não dá para notar, né? Estava aspirando sujeira para dentro do aparelho. Apenas pequenos detalhes que você jamais imaginaria que dariam problema, deram problema com aquele carro. Bem, desse

ponto de vista, sim, mas há outra questão mais urgente, que é toda essa história de espionagem. Você sabia que o Ministério da Defesa de Israel suspendeu o uso de veículos elétricos chineses? particularmente as fabricadas pela BYYD, devido a sérias preocupações com a segurança cibernética. Especialistas alertaram que os sistemas de comunicação e sensores integrados do carro poderiam ser usados ​​para espionar policiais israelenses, coletando e transmitindo dados sensíveis, como áudio, vídeo, geolocalização e informações biométricas, para servidores na China. E, claro, não são apenas os israelenses que devem estar preocupados.

Todos deveriam estar preocupados com isso. Sim . Até mesmo os chineses deveriam se preocupar com isso. Sim, porque todos os carros elétricos são como pequenas ferramentas de vigilância. Você sabia que a China proíbe o estacionamento de veículos Tesla perto de prédios governamentais? Eles não permitem

isso porque não seria um grande sinal revelador? É um grande indício, porque eles sabem que é isso que fariam , certo? Então, eu queria deixar de lado toda essa questão dos carros chineses porque queria que isso servisse de ponto de partida para nossa discussão sobre como o Canadá tem sido explorado pela China e está cometendo grandes erros em relação à China. Sim . Então, só para relembrar rapidamente às pessoas um pouco da história moderna . A

China sequestrou dois canadenses. Conhecemos um deles. Sim. E eles os sequestraram para uma empresa de telefonia celular, usando-os como reféns. Sim. Certo. Eles sequestraram

cidadãos soberanos e os mantiveram em cativeiro indefinidamente até que fossem resgatados, basicamente até que a situação de reféns funcionasse como moeda de troca para que pudessem recuperar uma de suas figuras importantes no mundo dos negócios chineses. Mw Joe, certo, que era uma fraude, um ladrão e , você sabe, um criminoso. Eles então bloquearam as importações de canola canadense quando o Canadá reclamou, certo? E você tem usado as exportações de canola como moeda de troca para continuar a assediar o Canadá? São detalhes insignificantes, pois relatórios da inteligência canadense identificaram a China como a principal perpetradora de interferência estrangeira no Canadá. Eles

interferiram nas eleições. Eles são acusados ​​de interferir nas eleições federais de 2019 e 2021 . Certo. Eles realizaram campanhas de desinformação. Eles financiaram secretamente diferentes candidatos. Isso é a

China financiando candidatos de nações democráticas , certo? Interferindo. A utilização de estudantes como voluntários, certo? Você tinha intimidação. Havia um deputado conservador, Michael Chong, e as autoridades chinesas visaram sua família.

Sim. Ah, para... para silenciá-lo. Eles mantiveram

delegacias clandestinas atuando como agentes do governo chinês em solo canadense em Toronto, Vancouver e Montreal. E eles as usam para intimidar os críticos do regime chinês. Claro. E a China tem sido citada por inúmeros ciberataques patrocinados pelo Estado e atividades de espionagem com o objetivo de roubar a propriedade intelectual do Canadá e influenciar as políticas governamentais. E vou finalizar com isto. A

China deve ao Canadá 371 milhões de dólares em empréstimos que remontam a várias décadas, e eles não vão, nem sequer planejam, pagá-los antes de 2045, certo? Isso é um padrão claro de abuso, cara. Eu estava na China durante a época de ouro de tirar proveito do Canadá. E, para ser mais específico, posso dar um exemplo: havia uma garota com quem eu estava saindo, e ela e toda a família dela se mudaram para o Canadá, e todos os outros que ela conhecia e que tinham conexões e eram ricos estavam fazendo o mesmo. E eu me lembro que ela fez isso, mas não queria e a família dela não gostava do Canadá. Eles

detestavam estar lá. Eles detestavam morar lá. Mas eles faziam isso especificamente para tirar proveito dos sistemas existentes. Então eles conseguiram ir para lá e levar toda a família, incluindo parentes próximos, para receber subsídios do governo. Ela estava me contando como eles conseguiam tudo de graça e como foram capazes de se integrar e tirar proveito de todos os sistemas. E eu, como

alguém como eu, detesto esse tipo de coisa. Eu detesto quando as pessoas se aproveitam, sabe? Tipo, se eu vejo alguém pegando comida de pessoas sem-teto e essa pessoa não é sem-teto, isso me irrita. E quando você vê aquelas filas de pessoas dizendo que a vovó está levando todas aquelas coisas, isso me deixa com raiva. E depois revendê-lo na rodada seguinte.

Sim, exatamente. Isso me irrita muito, muito mesmo. Mas houve todo um movimento de pessoas da classe média alta chinesa que aproveitaram a oportunidade e se mudaram para o Canadá, comprando imóveis como investimento e forma de tirar seu dinheiro da China. Aumentar os preços dos imóveis para todos os moradores locais no Canadá a tal ponto que uma cabana, por exemplo, custa um milhão de dólares. Literalmente, tem aquele site que a gente viu, lembra? É como uma

mansão ou uma boca de fumo e você fica pensando: " O que é isso em Vancouver?" Sim, exatamente. É uma loucura. E, claro, todos os golpes relacionados à lavagem de dinheiro nos cassinos de lá. Lembra daquele esquema em Macau em que as pessoas podiam fazer um tipo de seguro de vida ou algo assim, e depois, ao pagar, havia uma maneira de enviar o dinheiro para o Canadá para comprar imóveis lá? E

também pessoas que vão para o Canadá, mas não gostam de morar lá. Então eles usavam esses agentes que basicamente entravam, registravam o ponto e fingiam que estavam lá. Sabe, eles teriam o passaporte carimbado ou algo assim quando voltaram para a China e depois gostariam de obter residência permanente e se tornar cidadãos, mesmo nunca tendo estado lá. Eles estiveram na China o tempo todo. Descobriram todo aquele esquema de pessoas que recebiam benefícios por serem pobres no Canadá, mas compravam Mercedes-Benz à vista e coisas do tipo . Uma enorme quantidade de escândalos. Então,

eu tenho visto a China se aproveitar cada vez mais do Canadá e, aos poucos, dominá-lo há muito tempo. E eu acho que é uma atitude estúpida do Canadá se aliar à China agora, trazendo seus sistemas de vigilância, sabe, veículos elétricos, que são lixo de qualquer forma. E simplesmente formar esse laço com seu inimigo, seu inimigo de verdade. E eu entendo que, atualmente, entre os Estados Unidos e o Canadá, nem tudo são flores. A situação está bastante ruim agora. OK. Não chega nem

perto do que aconteceu com a China e o Canadá. É uma loucura. Sim, exatamente. Mas os Estados Unidos, por mais que você esteja irritado com os Estados Unidos, e eu não sou americano, então, sabe, posso analisar isso de uma perspectiva externa. Quer dizer, você pode dar sua opinião, não me importo . Está tudo bem.

A questão é que, por mais que você esteja furioso com os Estados Unidos, os Estados Unidos não fizeram nada nem perto do que a China fez com você. E os Estados Unidos não entraram para arruinar seu mercado imobiliário, fraudar seus sistemas e, sabe, interferir em suas eleições e todas essas coisas, como a China fez. Portanto, não passe a considerar a China como uma opção melhor do que os Estados Unidos. É uma opção pior. Isso vai te atropelar.

Eles vão simplesmente... Sim, eles já fizeram isso . Eles têm cerca de 45% lá. E se você

permitir que eles cheguem a esses 51%, você vai acabar se tornando apenas mais uma província chinesa. É isso. Portanto, minha mensagem para os canadenses é: fiquem longe desses veículos elétricos chineses. Eu os boicotaria se fosse você, simplesmente por uma questão moral, porque você não deveria permitir que o seu primeiro- ministro, presidente ou seja lá quem for, imponha esses veículos ao mercado, pois isso vai prejudicar a concorrência local no setor automotivo. Uma coisa que as pessoas não percebem sobre esses veículos elétricos chineses é que o governo chinês quer que eles vençam. Então, eles os subsidiam generosamente, tanto

publicamente quanto nos bastidores, para garantir que consigam produzir esses itens. Eles vendem com prejuízo. Eles não se importam porque só querem eliminar a concorrência. Sabe, eles querem que seu setor fracasse para que sejam os únicos. Então, você está prejudicando sua própria indústria automotiva e comprando um produto ruim que não vai durar. Não faça

isso. Sabe, e também diga ao seu primeiro-ministro, ao governo, seja lá qual for o nome dele, eu nem sei o nome dele. Aquele cara, Carney. Sim, ele deveria trabalhar na Carnival. Eu ia dizer: mande ele dar uma volta. Tudo

bem. Enfim, pessoal, obrigado por assistirem e por este formato. Se você gosta desse formato, é isso que fazemos todas as sextas-feiras no programa sobre a China. Vá para lá. Sim, eu sei que é diferente dos vídeos normais de "Serpentes por dia", mas eu queria que vocês experimentassem um pouco, porque toda sexta-feira a gente se diverte. Falamos sobre

propaganda, coisas engraçadas, coisas sérias, tudo o que há entre esses dois extremos, e trazemos para você uma atualização semanal do que realmente está acontecendo na China. Então, junte-se a nós no China Show. E se você tiver condições, por favor, apoie também nosso programa secreto , chamado Shabanho. patron.com/advpodcast.

Mais de 180 episódios disponíveis. A melhor forma de nos apoiar é assistindo a um espetáculo muito especial . Todos os links estarão na descrição abaixo . De qualquer forma, obrigado. Continue sendo incrível.