---
video_title: "7 years ago, I left nursing for tech. I'll NEVER go back."
video_id: kvuD_tP8m8U
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kvuD_tP8m8U
video_date: 2026-06-16T15:00:34+00:00
video_description: |
  Get my FREE DevOps Career Blueprint → 16+ hours of premium training to land 6-figure tech jobs: https://kubecraft.click/bp-cgv126
  
  Join KubeCraft & land a six-figure DevOps job: https://kubecraft.click/cgv126
  
  How I went from nurse to six-figure DevOps engineer in 7 years - and why I'd never go back. In this video I share the five reasons changing my career to tech transformed my life, from financial security to total location freedom. Perfect for career changers and self-learners wondering if DevOps is worth it in 2026.
  
  You'll see exactly how learning Kubernetes, Linux, and home lab skills opened the door to remote work, freelance rates, and AI infrastructure roles. I break down real DevOps salaries, why Kubernetes is the operating system for AI, and how I built my own self-hosted, sovereign tech stack from scratch.
  
  🔗 RESOURCES MENTIONED:
  → DevOps Career Blueprint (free course): https://kubecraft.click/bp-cgv126
  → Arch Linux (best distro for learning): https://archlinux.org
  → Kubernetes (the OS for AI): https://kubernetes.io
  → CNCF (cloud native landscape): https://www.cncf.io
  → Audiobookshelf (self-hosted audiobooks): https://www.audiobookshelf.org
  
  📱 CONNECT WITH ME:
  → Website: https://kubecraft.click/yt-apply-2
  → X / Twitter: https://x.com/mischavdburg
  → Personal blog: https://mischavandenburg.substack.com/
  → LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/mischavandenburg/
  → Instagram: https://www.instagram.com/mischavandenburg/
  → TikTok: https://www.tiktok.com/@mischavandenburg
  
  ℹ️ ABOUT KUBECRAFT: I help you land six figure tech jobs through Kubernetes, Linux, home labs, self hosting and production-ready skills. Over 1000 people mentored into succesful DevOps careers.
  
  #DevOps #Kubernetes #CareerChange
---
Há 7 anos, eu trabalhava como enfermeira em um hospital, e agora ganho um salário anual de seis dígitos como engenheira DevOps sênior , e tudo se resumiu a uma decisão: mudar minha carreira para a área de tecnologia. [música] Neste vídeo, vou compartilhar os cinco motivos pelos quais isso mudou minha vida completamente, e o quinto é aquele sobre o qual ninguém fala . Então, vamos começar. Bem, o primeiro motivo que vamos abordar é o dinheiro. Essa não é a única razão pela qual entrei na área de tecnologia, mas é uma razão importante. Fui criado em uma

família pobre. Eu nunca tive dinheiro nenhum, e quando tinha 32 anos, já havia exercido três carreiras diferentes, sem nenhuma segurança financeira . Eu não tinha nenhuma aposentadoria acumulada e tinha talvez alguns milhares de euros em economias. Nessa altura, eu já tinha passado alguns anos num mosteiro budista. Tive muito tempo para pensar sobre o que ia fazer e percebi que precisava mesmo organizar minha vida se quisesse ter alguma segurança , principalmente financeira. No fundo

, eu sou minimalista. Não me importo com bens materiais. Eu não dirijo um carro de luxo agora que tenho sucesso financeiro nem nada do tipo, mas o que me importa é a segurança financeira. E muitas pessoas têm medo de falar sobre dinheiro ou pensar em dinheiro, mas eu acho que é algo importante, não pela quantidade que você ganha, mas pelo que ele te permite fazer, certo? E agora durmo muito melhor sabendo que tenho dinheiro suficiente para durar vários anos. Isso me trouxe uma

calma e uma paz que eu não tinha antes. Portanto, o dinheiro não traz felicidade, mas é importante. Quando eu era enfermeira, ganhava talvez 25 euros por hora, e agora, como engenheira DevOps sênior trabalhando como freelancer, cobro 130 euros por hora. E não estou dizendo isso para me gabar nem nada do tipo . Só quero mostrar a vocês o que é possível quando você se dedica a algo, e tudo isso só foi possível graças à minha decisão de aprender as habilidades técnicas, mudar minha carreira para essa área e começar a construir a partir daí. E agora, o segundo motivo é a

liberdade de localização. Então, eu trabalhava no hospital, e tinha que ir lá todos os dias. Tive que trabalhar em turnos noturnos. Eu tinha que estar em um determinado lugar em um determinado horário, seguindo um cronograma. E enquanto eu trabalhava no hospital, eu via essas pessoas no Instagram trabalhando em trailers ou em Bali ou em outros lugares, e eu pensava: é isso que eu quero. Quero

poder trabalhar de qualquer lugar. Então, quando consegui meu primeiro emprego júnior, eu não estava trabalhando remotamente, certo? Isso é algo pelo qual você trabalha. Mas agora trabalho em regime de trabalho totalmente remoto há vários anos. Agora sou até mesmo um trabalhador autônomo, então não tenho chefe me dizendo para onde devo ir ou onde devo estar. Para mim, isso me dá

muita liberdade porque, depois de alguns anos, consegui juntar dinheiro suficiente para comprar uma autocaravana modesta. E agora passo muitos meses por ano viajando pela Europa na minha van, enquanto ganho um salário de seis dígitos por ano na estrada. E para mim, isso é a liberdade suprema. Mas não se trata apenas de estar na estrada, trata-se também da possibilidade de trabalhar no seu próprio ambiente e ter total controle sobre sua agenda, certo? Então, eu sinto muita satisfação em poder ir à academia no meio do dia. Tenho controle

sobre a estrutura do meu dia. Posso ficar no meu próprio escritório com a minha configuração perfeita e o teclado ideal, sem ninguém por perto. E sempre que me apetecer , se coincidir com o que estou a fazer para o cliente, posso ir ao ginásio, almoçar ou fazer uma pausa. Agora tenho essa liberdade de horários, algo que não tinha quando era enfermeira. Então, havia um horário de intervalo fixo. Nesse

momento, você pode se ausentar por um minuto. Antes eu passava muitas horas por semana me deslocando para o trabalho, e agora não preciso ir a lugar nenhum. Assim, economizo muito tempo. Estou no meu próprio ambiente e posso até trabalhar enquanto viajo. Não há nada melhor que isso. Agora, rapidinho,

se você gostou deste vídeo ou de qualquer outro vídeo meu, inscreva-se no canal. É uma forma totalmente gratuita de me apoiar, mas cada um desses vídeos me custou 700 dólares para produzir. Tenho editores que preciso pagar. Tenho que pagar aos designers e a tudo o mais. Portanto, produzir esses vídeos tem um custo bastante elevado para mim. Então, por favor,

inscreva-se no canal gratuitamente e isso me ajuda muito. Muito obrigado. O terceiro motivo é o desafio mental de seguir uma carreira técnica. O que eu quero dizer com isso é que, quando eu trabalhava como enfermeira, depois de alguns anos, você acaba conhecendo as rotinas. Você meio que sabia o que fazer, e não havia mais muito espaço para desenvolvimento intelectual. Tipo, o

corpo humano não muda, mas a indústria da tecnologia está mudando a cada dia. Portanto, ao seguir uma carreira na área de tecnologia, você também está implicitamente se comprometendo a se manter atualizado. Porque, se você não fizer isso, ficará obsoleto em cerca de 10 anos. Portanto, é muito importante que você esteja ciente de que, ao mudar sua carreira para a área de tecnologia, espera-se que você dedique algum tempo livre para se manter atualizado, experimentar coisas novas e montar seu laboratório em casa. Mas é isso que eu gosto.

Eu gosto de aprender coisas novas, e especialmente na área de DevOps, sempre tem algo novo toda semana. Há sempre uma nova ferramenta para aprender, um novo método para experimentar, uma nova linguagem de programação para testar, e eu adoro isso. É isso que eu adoro, porque nunca mais me entedio. Tenho a oportunidade de me desafiar intelectualmente todos os dias, e isso me traz muita satisfação na minha carreira. O quarto motivo aplica-se especificamente ao DevOps . Eu escolhi o caminho DevOps.

Sou um engenheiro DevOps sênior, e isso exigiu que eu adquirisse um conjunto de habilidades muito amplo, e a vantagem disso é justamente essa ampla gama de habilidades que possuo. Compreendo perfeitamente o ciclo de vida do software, desde o código ou mesmo a ideia na mente de um engenheiro de software até a aplicação em produção. E, por entendermos tudo o que acontece nesse meio tempo, quando a IA surgiu, os engenheiros de DevOps conseguiram se adaptar muito facilmente, pois compreendemos a camada de infraestrutura, os fluxos de trabalho, as metodologias e a otimização de processos. Todas essas coisas com as quais você normalmente trabalha com equipes de engenharia de software para tornar as coisas mais eficientes. Bem, agora isso também pode ser aplicado aos fluxos de trabalho de IA . Por isso, percebo que muitas das minhas habilidades

são transferíveis quando trabalho com implementações de IA. E a segunda coisa é a infraestrutura de IA. Eu me especializei em Kubernetes e a CNCF (Central National College of Fuzzy) declarou que o Kubernetes é o sistema operacional padrão para IA (Inteligência Artificial). Todos nós sabemos que trilhões de dólares estão sendo investidos em centros de dados neste momento . Elon Musk vai até construir centros de dados no espaço e tudo isso vai funcionar com Kubernetes. Portanto, se você deseja conseguir um

emprego na área de tecnologia, o Kubernetes é a habilidade que você precisa aprender. Foi isso que eu fiz e tenho trabalho e clientes em excesso, e é por isso que ganho tão bem. Só para dar uma ideia rápida do que você pode esperar ao seguir uma carreira na área de tecnologia, e neste caso especificamente em DevOps, um emprego com Kubernetes, o salário mínimo médio para uma função em Kubernetes é de US$ 141.000 por ano. Se você pesquisar sobre SRE, verá que o salário anual é de US $ 205.000, enquanto um

engenheiro DevOps nos EUA tem uma remuneração total média em torno de US$ 150.000. O engenheiro de nuvem também está mais ou menos no mesmo nível. Portanto, o Kubernetes é frequentemente visto como um local para executar contêineres, o que é um caso de uso para ele, mas o que as pessoas não percebem é que toda a IA está sendo executada e treinada no Kubernetes. Acesse chat.openai.com agora mesmo.

Digite algo no chat e essa solicitação será enviada para um cluster Kubernetes, com um modelo sendo servido a partir de um cluster Kubernetes e um modelo que foi treinado em um cluster Kubernetes. Então, deixe-me dar um exemplo prático de por que os engenheiros de DevOps podem se adaptar à IA com tanta facilidade. Há mais de dois anos que ajudo pessoas a conseguirem empregos em DevOps, e faço isso através de sessões de mentoria . Agora, compilei dois anos de sessões de coaching, além de todos os anos de vídeos que criei no YouTube e tudo o que foi compartilhado na comunidade CubeCraft, e transformei tudo isso em um conjunto de conhecimentos que meus alunos pagantes podem usar. Então, se eu for aqui e perguntar: "Qual é a melhor distribuição Linux?"

Então, esta resposta será baseada nas respostas que sempre dou aos meus alunos pagantes. Portanto, a resposta é que realmente depende do que você está tentando alcançar. Tipo, essa é uma resposta muito boa . Se você realmente quer aprender Linux especificamente para desenvolver as habilidades fundamentais necessárias para uma carreira em DevOps, eu sempre digo que o Arch Linux é a melhor distribuição. E isso é completamente verdade. E então fornece a

explicação e indica onde todo esse conteúdo didático está localizado, para que meus alunos possam assistir novamente às sessões de coaching, por exemplo. Agora, isso está rodando no meu servidor, que está aqui mesmo, na minha própria GPU. A OpenAI não está envolvida. Não estou enviando nenhum dado para um serviço externo que tenha controle sobre meus dados. Não, tudo isso está rodando na minha própria infraestrutura soberana. E eu consegui

criar isso do zero com muita facilidade porque entendo de software, entendo de código e entendo de infraestrutura. E é por isso que, na minha opinião, DevOps é um caminho tão bom a escolher nesta era da IA. Só para deixar registrado, se você tem interesse em seguir carreira em DevOps, eu tenho um plano completo para essa área que você pode obter totalmente de graça clicando no link na descrição. Contém mais de 16 horas de conteúdo premium em vídeo, geralmente reservado apenas para meus alunos pagantes, mas como quero ajudar o máximo de pessoas possível, estou disponibilizando gratuitamente agora. Então, há um link na descrição que você pode encontrar. É o meu presente para você. Basta inserir

seus dados e o sistema retornará a resposta imediatamente . Confira. É totalmente gratuito. Se você quer seguir carreira em DevOps, este é o lugar para começar. E a quinta razão é a soberania digital. Então, quando meus amigos vêm

à minha casa e eu mostro meu laboratório doméstico, e eles veem com o que eu trabalho todos os dias na linha de comando, e veem todos esses aplicativos que eu desenvolvi e hospedo por conta própria, eles me veem como uma espécie de mago. E você precisa entender que a pessoa comum está muito distante, em termos de compreensão da tecnologia, de um engenheiro DevOps sênior. E não estou dizendo que sou melhor do que qualquer outra pessoa nesse sentido. A questão é que existe uma diferença em termos de competência e compreensão da tecnologia. E eu realmente acredito que ter habilidades tecnológicas, ter habilidades tecnológicas em 2026 é algo mágico. Essa é a verdadeira mágica, onde

você pode construir, você pode fazer coisas aparecerem do nada. Se você tem uma ideia na cabeça, agora você pode criá-la, especialmente com o auxílio de inteligência artificial. E essa possibilidade já me permitiu cancelar mais de uma dúzia de serviços de assinatura. Tipo, eu só uso aplicativos auto-hospedados, e se eu não consigo encontrar um aplicativo auto-hospedado , eu literalmente uso IA para construir um eu mesmo. E se você considerar quantas poucas pessoas, no contexto geral, são realmente capazes de fazer isso, começa a perceber que isso é algo muito especial.

E é por isso também que somos tão bem pagos. Outro aspecto disso é o controle e a soberania dos meus próprios dados. Então, estou coletando todo tipo de dado sobre mim usando meu Whoop e meu anel Aura. Eu controlo quantas calorias consumo, tudo isso e todo o tipo de indicadores de saúde. E estou armazenando tudo isso em meus próprios bancos de dados.

E eu estou executando programas e análises sobre isso porque gosto de saber. Estou fascinado com essas coisas. Eu não quero enviar tudo isso para outras empresas, certo? O mesmo acontece com o meu consumo de mídia. Por exemplo, se eu estiver ouvindo um audiolivro, não quero que me abordem com sugestões do tipo: "Ah, você deveria estar lendo isso."

Eu não quero isso. Quero estar no comando disso. Então, eu pago pelos meus livros. Eu pago pelos meus audiolivros. Tenho uma assinatura da Audible, mas prefiro executar este áudio no Audiobook Shelf, por exemplo. Portanto, tenho controle total sobre

tudo o que está sendo executado na minha máquina e para onde esses dados estão sendo enviados. E isso é algo que me dá muita satisfação. E assim como a soberania é a palavra-chave na minha vida. Quero ter controle sobre o software que utilizo, sobre a minha rotina diária. Quero ter controle sobre onde trabalho, com quem trabalho e o que faço no meu trabalho, quais clientes escolho e qual tecnologia escolho. Essa é a

definição de soberania para mim. E tudo isso foi possível graças à aprendizagem de todas essas habilidades tecnológicas. Para mim, ter habilidades tecnológicas é pura magia. E se você for capaz de controlar a magia, se for capaz de criar coisas do nada, você também terá poder. E todo esse poder leva à soberania. Portanto, essa é a

principal razão pela qual eu não gostaria de voltar. Continuo aprendendo muito todos os dias. E eu adoro a forma como consigo viver minha vida agora, graças a todos os aspectos de autonomia que minha carreira na área de tecnologia me proporciona. Então, se você também deseja seguir essa carreira na área de tecnologia, confira o guia gratuito para a carreira de DevOps, cujo link está na descrição abaixo. Contém mais de 16 horas de material de curso em vídeo premium, pelo qual meus alunos pagam milhares de dólares, e estou oferecendo a você gratuitamente porque quero ajudar o máximo de pessoas possível a conseguir esses empregos na área de tecnologia e a aprender essas habilidades. É o meu

presente para você. Confira o link na descrição e você poderá obtê-lo totalmente de graça. Muito obrigada por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.