---
video_title: "Building AI apps on Local AI & Kubernetes"
video_id: ZXOT-9IES0o
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZXOT-9IES0o
video_date: 2026-04-26T00:57:36+00:00
video_description: |
  Join the AI Craftsmen Wait List: https://go.kubecraft.dev/ai-craftsmen
---
Configurando a primeira transmissão aqui.

E bem, parece que já estamos online.

Você precisa ter um pouco de paciência enquanto eu organizo tudo isso. Mas vamos ver. Estou conversando agora. Configurações de bate-papo. Acabei de comprar uma assinatura do Restream. Estou tentando entender

isso aos poucos. Ah, algumas pessoas já estão participando. Olá. Vamos ver. Incorpore ou inicie um chat.

Vamos lá. Abrir em nova janela. Então, esta será minha janela de bate-papo. Tenho

usado o navegador Zen e estou adorando . Você já experimentou? Não, mas este é definitivamente o navegador que está na minha lista, na verdade. Que bom que você disse que gostou.

Por que está dizendo que minha taxa de bits é de 8.000? Nem sei se consigo mudar isso. Não, estou literalmente transmitindo em 4K. Então, como pode dizer que minha taxa de bits é de 6.000?

Hum.

Sim, estou usando a esteira. É uma nova adição à minha configuração aqui.

Na verdade, estou vendo o chat na parte superior. Eu não gosto disso. Quero que o chat fique alinhado de baixo para cima. Deixe-me ver. Fundo.

Ah, eu também tenho algumas configurações. Uau. Bem, 8 bits. Vamos dar uma olhada na seção de 8 bits aqui. Ah, isso é muito legal.

Mas talvez um pouco difícil de ler. Quadrinhos. Não. Fortnite. Overwatch.

Ah, vamos usar a configuração padrão por enquanto. Ok . Então,

incorpore o chat.

Como foi que eu fiz isso mesmo? Bater papo. [bufa] Configurações do chat.

Pronto. Iniciar chat. É isso. Sim, agora está alinhado com a parte inferior. Era isso que eu queria. OK.

Então, este pode ir aqui. E

parece que já estamos totalmente ao vivo. 17 pessoas assistindo. Estamos ao vivo no X também? Vamos verificar isso primeiro. x.com.

Ah, sim, nós realmente moramos aqui. Sim, estou produzindo do jeito do Fedora. Isso mesmo .

OK. E, na verdade, acho que o lugar onde vamos passar a maior parte do tempo será o terminal . Então, vou colocar vocês aqui ao lado do meu terminal. Olá de Berlim. Bem-vindo de Berlim.

Muito bom ver isso. Há um zumbido estranho no microfone e o volume está baixo. Obrigado por mencionar isso. Deixe-me ver.

Ok, espero que não tenhamos caído ali.

Ok, como vocês acabaram de ver, meu OBS travou. Mas há ruídos vindos do microfone. Deixe-me tentar corrigir isso.

Tudo bem. Isso é melhor? Você poderia me dizer se isso soa melhor?

Talvez eu precise aumentar um pouco o ganho se estiver muito baixo.

Estou em Gupta. Você pode me avisar se assim ficou melhor? Parece-me bem, tanto na aparência quanto no som. OK. Agora está tudo bem. OK. Muito obrigado

por apontar isso. Agora que temos algumas pessoas assistindo, posso falar um pouco sobre qual é o meu plano aqui. Então, tenho estado a trabalhar numa aplicação para os meus alunos, que chamo de CubeCraft AI. E este é um aplicativo de IA personalizado que eu mesmo desenvolvi. E quando estou executando isso, isso na verdade, quando pergunto, por exemplo, se devo usar o Proxmox para meu laboratório doméstico? Será uma

análise de dois anos de sessões de coaching que realizei com todos os meus alunos pagantes. Está consultando todos os meus vídeos do YouTube que eu criei. E então, dará uma resposta com base nessas respostas que eu forneci no meu conteúdo. Então, eu tenho essas, sabe, opiniões específicas sobre as coisas e minha própria abordagem especial para ensinar as pessoas. E a IA, até agora, está fazendo um ótimo trabalho em capturar isso.

Então, se eu criar um novo chat e perguntar, qual é a melhor distribuição Linux para mim para uma carreira em DevOps? Por exemplo, então eu espero que apareça "Arch Linux". Ah, sim, aqui. Assim, para desenvolver habilidades fundamentais, ele menciona que suas próprias habilidades de administração de Linux foram 100% aprendidas usando o Arch Linux. Pode ser uma boa ideia.

Ambiente de trabalho Ubuntu um pouco pesado. Bem, isso não é totalmente verdade. Mas sim, ele percebeu que eu mudei para o Fedora, por exemplo, mas isso está correto. Então, e depois faz referência a alguns vídeos que eu fiz com links. Então, é isso que meus alunos pagantes podem usar para obter ajuda 24 horas por dia, 7 dias por semana.

E não, isso é apenas para meus alunos particulares. Portanto, meus alunos pagantes são os que estão tendo acesso a este aplicativo. E é isto que estou construindo. Mas o mais legal é que isso está rodando em um cluster Kubernetes no meu próprio cluster Kubernetes local. Então, tenho um cluster executando Talos Linux com uma GPU.

E estou executando isso como um cluster Kubernetes de dois nós, onde, quando envio essa solicitação, ela será enviada para o servidor da API no cluster Kubernetes, que então consulta um modelo de IA local em execução no cluster usando a GPU. Estou usando uma placa de vídeo 4090. E é aqui que está funcionando. Portanto, está sendo executado completamente em ambiente local. E eu também estou construindo isso sozinho. Então, é

claro, usando código na nuvem e IA. Agora que tenho um sistema funcionando, sei que quero continuar com isso. E pretendo documentar esse processo basicamente nessas transmissões ao vivo, etc. Então, basicamente, vou fazer transmissões ao vivo com muito mais frequência do que tenho feito até agora. E eu quero... Sim, basicamente meu

objetivo é fazer mais transmissões ao vivo e documentar esse processo. Porque eu também quero, estou aprendendo muito aqui, então sim, minha ideia é começar a compartilhar isso também. E também tenho uma viagem legal planejada para daqui a duas semanas. E a ideia é que eu também vou tentar fazer algumas transmissões ao vivo da estrada. Assim vocês também poderão ver como é viver como um artesão soberano como eu.

E poder trabalhar em trânsito, fazer transmissões ao vivo e, basicamente, ter uma ideia de como eu vivo minha vida. Então é isso que pretendo fazer. E sim, dito isso, tenho um grande recurso que já planejei e basicamente vou continuar trabalhando nele enquanto estiver ao vivo. Então, o recurso em que estou trabalhando atualmente é... Atualmente, é bastante

trabalhoso para mim alternar entre modelos locais no cluster, porque é muito difícil, já que tenho apenas uma GPU, e só posso executar um modelo por vez. E enquanto eu testava outro modelo local outro dia, me deparei com alguns problemas durante o processo. Então, estou desenvolvendo um recurso que vai tornar isso muito mais fácil. Então vamos ver. Você pode repetir a mensagem completa que enviou aqui?

A saída ficou distorcida.

Vocês oferecem preços diferenciados para a sua região no programa de mentoria? Infelizmente, não posso. Temos algumas opções de pagamento disponíveis. Mas, fora isso, não há preços localizados. Ok, então todos os cinco PRs foram implementados e revisados ​​duas vezes.

Então, estive trabalhando nessa funcionalidade ontem e anteontem, e ontem não tive tempo. Então, basicamente, estou continuando de onde parei . Então, deixe-me ver. A ordem de mesclagem, juntamente com o trabalho em cluster entre os PRs, é importante. Primeiro, vamos configurar um novo recurso de download que fará o download dos arquivos para um volume persistente a partir do Hugging Face.

Existe também um manual de procedimentos de migração. Extraia os segredos antigos, crie novos segredos. OK. Então terei que dar uma olhada naquele manual de instruções . Vamos ver.

Onde está esse manual de instruções, então?

Migrações de documentos. Documentos: Estou em uma ramificação diferente?

Oh, tudo bem. Sim, esta é uma filial diferente. OK. Sim, então precisamos executar algumas migrações. Depende da fusão de 134.

Adicionar ID do modelo.

OK. Mesclado e testado. Zero na fila e sim.

OK.

Olá, Devastro.

OK. Então, isso me deu a ordem.

Então, primeiro terei que criar um token secreto. E a partir disso, primeiro terei que... Vamos fazer login no cluster.

E depois NSL e demo. Ok, então é aqui que ficam os pods que estão executando o sistema local.

Obrigado por todos os vídeos que me ajudaram a aprender DevOps Kubernetes. Sim, de nada, cara . Espero que tenham sido úteis para você.

Ok, então preciso configurar meu token do Hugging Face. Então vou mudar para a minha cara grande.

Vamos ver. Deixe-me ativar esse token .

Eu também deveria...

Boom.

OK. Olá

da Noruega. Olá, olá. Como vai? Como vai? Gustav Thorsen alemão.

Esse é um nome tipicamente norueguês. Sim. Sem dúvida alguma. Acabei de

falar um pouco de norueguês com um dos nossos amigos do canal. E enquanto isso, estou apenas tentando descobrir como funciona meu token do Hugging Face aqui. Então, tenham paciência comigo .

Ele fala norueguês fluentemente. Sim. Falo muito bem, ou

melhor, 93,5%. De acordo com Yermo, meu nível de norueguês é de 93,5%. Aceito.

Obrigado por dizer isso.

Certo, então eu ainda não tenho um token. Então terei que criar um novo token. Desculpe. Obviamente não posso compartilhar isso, mas quando eu tiver o token, mostrarei o resto novamente.

Vamos mostrar por que diabos isso acontece.

Então, estou logado no Hugging Face agora e quero ver meus tokens. Está me pedindo uma senha, mas eu nunca defini uma senha. Então, por

quê? Nunca defini uma senha aqui. Então, primeiro terei que definir uma senha e depois talvez...

Que diabos?

Certo, então deixe-me mostrar o que está acontecendo aqui. Hum, estou entrando no Hugging Face. E

eu vou usar a opção "esqueci minha senha". E então irei redefinir isso.

Verificando meu e-mail.

Aparentemente, eu estou bem.

Faça login.

Tokens de acesso. Criar novo token. Tudo bem.

Então, KCAI leu Criar token.

Ok, finalmente consegui meu token de carinha abraçando . Uh exportar uh token de rosto abraçado.

Ok, agora posso voltar ao status "Concluído"

.

Muito bem, agora eu tenho um token de carinha abraçada e posso continuar.

Estou perguntando se a transmissão estará disponível depois e sim, estou transmitindo para o YouTube. Qual a sua experiência com o K3D? [bufa] Sim, eu adoro K3D. Tenho usado bastante. Existe alguma esperança de encontrar empregos na área de programação nessa região, considerando o grande número de demissões em curso?

Especificamente para vagas de programação, sim, o futuro não parece promissor nessa área. Tipo, eu passei o tempo todo programando esse aplicativo... e

eu não sou engenheiro de software, né? Mas eu...

eu tenho construído todo esse aplicativo do zero e, sim, escrever o código em si é o que esses grandes modelos de linguagem fazem muito bem. Então, tipo, empregos de programação, eu não apostaria minha carreira nisso, na verdade. Nessa fase, a programação é basicamente terceirizada .

Ok, então agora isso está criado. Deixe-me verificar rapidamente se a mensagem foi transmitida corretamente. É sempre um pouco complicado trabalhar com tokens e credenciais durante o streaming. Tenho que ter muito cuidado para não fazer isso sozinha novamente. Na verdade, tem gente assistindo.

Então, o código... Sim, o token parece correto.

Então eu realmente preciso configurar uma chave para fazer isso corretamente. Como uma tecla de atalho. [bufa] Vamos criar o segredo dentro do quê? K consegue NS? Um estágio KCAI.

OK. O que devemos aprender para sobreviver neste mundo? Bem, eu recomendo que você aprenda exatamente essas habilidades que você está vendo aqui, certo? IA, Kubernetes, DevOps. Isso vai ser algo enorme.

Vai dar muito trabalho. Podemos ver as credenciais através dos seus óculos. Oh meu Deus. Acho que você tem razão. Essa é, na verdade, uma observação muito pertinente.

[risos] Eu tenho que... tipo, se você realmente quisesse, provavelmente conseguiria vê-los. Felizmente, era uma chave somente leitura.

Mas na verdade eu deveria criar uma cena aqui. Ah, adicione uma cena que chamamos de nada. E isso não deveria mostrar absolutamente nada. Deixe-me ver se isso funciona. Sim

. Isso está realmente funcionando. Ok, então terei que criar algum tipo de imagem para isso, mas agora pelo menos posso remover toda a minha tela. Opiniões sobre o N8N? Eu o utilizo. Estou

hospedando o servidor por conta própria. Funciona muito bem. Ok, então o token foi criado. Em seguida, faremos a

mesclagem e depois testaremos o download de um modelo. Então, primeiro vamos mesclar o PR. Ops

.

Então, aqui está a solicitação de pull número 133. Esta

aqui basicamente é um script que eu uso para baixar os modelos do Hugging Face para um volume persistente. Porque quero poder pré-baixá-los em vez de meus usuários terem que esperar por isso. Então, primeiro vamos mesclar isso.

E então, modelo de download infra. Se eu então pegar o switch master, puxar aquele

CD infra, modelo de download infra Quen 35B.

Vamos ver.

Veja como fica.

Ok, então ele criou um pequeno script aqui.

Então, posso

baixar os modelos Quen. Na verdade, eu deveria atualizar isso.

Porque eu estava tentando fazer um modelo Quen funcionar mais cedo com o 27B, mas não deu certo. Bem, na verdade, vamos lá. Agora mesmo, estou apenas testando o download dos modelos, então vou...

Vamos fazer este primeiro. Quen 35B. Nesta fase, estamos apenas testando se o script funciona. Então,

vamos ver como funciona o modelo de download de infraestrutura.

Ok, então agora está baixando e criando uma tarefa no cluster. E se eu

visualizar os pods em todos os namespaces, podemos ver que há um job em execução. Este trabalho consiste em gerar uma reivindicação de volume persistente, que basicamente

armazena meus modelos locais no PVC. Deixe-me ver. Posso ver os suportes? Sim. Então, agora é só baixar.

Deixe-me ver se é isso

mesmo. Parece que está baixando os tokens. Sim. Usar o token é bom. Muito bem, parece que está funcionando.

Olá, Harsh. Você está no Twitch. Que bom ver algumas pessoas do Twitch assistindo.

Então, o que estou desenvolvendo é, como já expliquei antes no vídeo, um aplicativo personalizado para meus alunos pagantes que reúne todo o meu conteúdo, incluindo mais de dois anos de sessões de coaching, todos os meus vídeos do YouTube, meus cursos, etc. Assim, as pessoas podem fazer perguntas e o aplicativo responderá com a minha voz e dará minhas opiniões sobre determinados assuntos. E tudo isso está sendo executado em um cluster Kubernetes local com uma GPU local, sendo todo o treinamento, execução e distribuição realizados a partir do Kubernetes. Resumindo, é isso que eu sou e o que estou criando. Então, o modelo está sendo baixado. Leva

algum tempo. Mas isso é bom.

Você tem alguma sugestão de ferramentas para implantar recursos no Kubernetes? Sim, definitivamente não use Terraform. Assim como a indústria decidiu que GitOps é o caminho. Basicamente, qualquer coisa que não seja GitOps está fora de questão.

E você não usa o Crossplane para GitOps. O Crossplane serve para implantar outros recursos do Kubernetes.

Ok, então o download está acontecendo aos poucos, mas de forma constante, o que é bom. E, na verdade, o interessante é que, quando você olha para um modelo, eu pensava que era como um único arquivo. Ah, já não existe mais. Não consigo anexar o link, mas...

na verdade é uma coleção de arquivos bem grande . Mas tudo bem, o download funcionou, então agora consigo usar meu script para baixar facilmente modelos de IA do Hugging Face, o que facilita a transição. Então, essa é a primeira etapa concluída.

Em seguida, vamos mudar para operações e depois para divisão.

E então, o livro de procedimentos foi preparado para mim. Execute este livro de execução em cada espaço de nomes. Antes de mesclar o PR, ele alterna o manifesto de implantação para as novas fontes. OK.

Então, foi criado um script que irá migrar os mapas de configuração e segredos atuais. Porque o que eu fiz neste PR foi refatorar minha base de código e implantações para usar variáveis ​​de ambiente em vez de recursos codificados diretamente no código. No entanto, tipo, eu ainda estou na fase de prova de conceito. Portanto, a

gestão de segredos ainda está sendo feita diretamente por mim. É claro que não é assim que você faria em uma produção real. Mas estou aos poucos deixando-o cada vez mais pronto para a produção. E na verdade, eu só vou perguntar...

Ok, então o 133 agora está mesclado.

Por favor, salve a sequência completa de mesclagem em disco no branch master. Este é todo o plano que você acabou de escrever. Em seguida, quero que você execute os manuais de execução antes de eu mesclar os arquivos.

134.

Você está gostando de usar seu laptop Framework? Sim, estou gostando muito disso. Estou transmitindo isso do meu computador com o Framework. Mas, quando eu pegar a estrada com minha van no mês que vem, vou usar meu laptop com o Framework e também vou fazer transmissões ao vivo de lá.

Hum, definiu minha categoria como ciência e tecnologia. Está correto?

Ah, aqui está. Deixa eu ver se consigo.

Eu achava que engenharia de software era uma categoria no Twitch.

E só batendo papo.

Ok, isso é estranho. Eu achava que engenharia de software era uma categoria no Twitch. Assim como eu, sei muito pouco sobre o Twitch. Como se eu estivesse navegando. As categorias de gatos. Então, é só um

bate-papo. Desenvolvimento de software e jogos, certo? Então, por que quando eu mudo para cá e procuro por um software, ah, aqui está ele? Desenvolvimento de software e jogos . Talvez eu devesse mudar para isso. Vamos ver se consigo

inverter isso. E isso alterou minha categoria no YouTube? Isso não deve mudar. Isso deveria ser ciência e tecnologia. Salvar.

Isso alterou minha categoria? Sim, agora estou na área de engenharia de software. Ok, agora eu sei que isso funciona. Eu também estou, conforme vamos avançando, descobrindo como funciona todo esse negócio de streaming aos poucos . Certo, então...

Ah, isso é útil. Agora tenho minha sequência.

Sim, estou na esteira. Esta é uma novidade no meu fluxo de trabalho. É muito bom. Então, eu tenho uma mesa de trabalho em pé e uma esteira embaixo dela. E eu estou numa fase de perda de gordura, então estou tentando perder o máximo de gordura possível e estou indo muito bem.

Perdi 9 quilos nos últimos tempos. O que isso significa? Quatro ou cinco meses? Mas agora estou num nível em que preciso fazer tudo o que estiver ao meu alcance, e esta é uma maneira bem fácil de queimar calorias. Então, basicamente, estou caminhando o dia todo e isso está realmente ajudando com as minhas costas. É

bom para mim, estou queimando mais calorias e, no geral, adoro caminhar. Adoro sair para caminhar, então posso muito bem fazer isso enquanto trabalho. OK.

Ok, então são arquivos de despejo configurados.

Agora você pode mesclar 134.

Então vamos mesclar 134.

Uh e de split. Aqui podemos ver o que estamos realmente implementando. Este era o manual de instruções. Mas, por isso, tínhamos todas essas configurações de ambiente embutidas e problemáticas nos manifestos de implantação. E não é assim que eu quero implantar meus aplicativos.

Essa não é a maneira correta de executar uma implantação de nível de produção. Esta é uma das coisas que ensino aos meus alunos: que você sempre deve usar `and` e, em seguida, se referir a um mapa de configuração ou a um segredo. E então, todas as suas configurações etc. ficam organizadas em seus segredos. Agora existe um conflito de mesclagem.

Vamos ver. Vamos

deixar a IA cuidar disso. Há uma fusão.

Na verdade, sim, Linus Torvalds também faz isso.

Se você já viu este vídeo da mesa do Linus Torvalds.

Sim, aqui. Esta é a estação de trabalho de Linus Torvalds. Esta foto é dele em uma esteira ergométrica e em uma pequena mesa de trabalho em pé. E, basicamente, minha configuração no simulador é muito semelhante. Acho que não consigo destacar minha câmera com muita facilidade, mas também tenho apenas um monitor externo, meu teclado e um mouse, e só.

Uma tela.

Terminei de trabalhar no meu painel de instrumentos K3S. Legal. Bom trabalho. Ok, vamos mesclar. Mescle os arquivos e execute a sequência pós-fusão.

Enquanto isso, vou pegar uma bebida para mim.

Isso é... sway. Muito

bem, então vamos implementar algumas novidades. Vamos ver o que está acontecendo. Em 21 segundos, já fez isso. Assim, houve uma reimplementação tanto da parte administrativa quanto da parte administrativa. Então

agora é só fazer um teste rápido, mas eu mesmo deveria fazer um teste. Então, vamos atualizar aqui. E crie um novo chat. Sim. Continua com boa aparência.

43 pessoas online. Trata-se de IA local? Bem, o

aplicativo que você vê aqui está sendo executado em IA local. Isso está sendo executado no meu próprio cluster Kubernetes em uma GPU 4090. Mas este código em nuvem está usando o código em nuvem Opus. Portanto, isto não é IA local.

Ei, Jaman Jamandio. Devemos migrar para o sistema Atomic ou continuar usando o Arch Linux? Assim como a ideia de um sistema atômico é robusta. Sim, bem, eu gosto muito do sistema de arquivos somente leitura. Está funcionando muito bem para mim.

Isso me torna um engenheiro melhor, e eu inclusive fiz um vídeo completo sobre isso. Acesse meu canal. E olha só, pessoal, acabamos de atingir 94 mil inscritos! Isso é legal. Quase 100 mil.

Isso é muito legal. É um link compartilhável. E como funciona o chat de retransmissão? Posso conversar aqui? Sim, posso conversar aqui.

Então, aqui está. Compartilhando o bate-papo por vídeo do YouTube. Neste vídeo, compartilho basicamente todas as minhas impressões sobre a minha transição do Fedora para o Arch Linux e de volta para o Fedora. O que eu penso , do que gosto, por que gosto. Portanto, recomendo que você assista a esse vídeo se quiser uma resposta mais aprofundada.

Ótimo, então está tudo funcionando.

Sim. Vamos revisar o comunicado de imprensa antes de eu dar o sinal verde. Então, são 135.

Aqui, estamos refatorando o código para usar variáveis ​​de ambiente para configurar o ID do modelo. Portanto, este é o código de backend real que estamos atualizando aqui. Então, existe um novo arquivo config.py. Sim, eu gosto disso.

OK. Temos alguns testes novos. Sim. Parece bom. Sim, vamos lá.

Ao trabalhar com Docker e Podman, devemos usar o Fedora. Isso é verdade? Porque isso significa que o Fedora está oferecendo mais suporte. Não, não acho que isso seja verdade. Você pode usar qualquer coisa que quiser.

Qual modelo você está usando? Atualmente estou usando a Gemma 4 26B. Isso está presente na aplicação de produção. Essa é a que está online agora. E ontem eu estava tentando, estava tentando fazer a Qwen se candidatar.

Então, Qwen 3.6. É esse que eu realmente quero experimentar. E eu estava tentando usar o modelo com 35 bilhões de parâmetros, mas esse eu não consegui fazer funcionar. Então tentei o 27, e isso também não funcionou.

A questão é que eu estava assistindo a vídeos de um cara que estava executando o programa usando o llama.cpp em C++, e ele conseguia executar o mesmo modelo em uma 4090. E funcionava perfeitamente para ele. Mas, quando faço isso, uso o vLLM e, infelizmente, me faltavam 200 megabytes de memória . Então, não consegui fazê-lo funcionar.

Então, o que eu vou fazer... O que eu pretendo fazer, na verdade, eu deveria criar uma solicitação para isso. Vamos abrir o Claude, e tenho uma instância que está causando problemas.

Vamos ver. [Limpa a garganta] Crie um problema para configurar a IA local. Portanto, trata-se de uma configuração de desenvolvimento local que não envolve o cluster Kubernetes . Assim, poderei testar modelos maiores. Porque o cluster Kubernetes possui apenas uma placa de vídeo 4090 com 24 GB de VRAM.

Mas, meu desktop Framework tem 128 gigabytes disponíveis. Portanto, precisamos criar uma configuração para que eu possa iniciar toda a aplicação com o Podman usando um arquivo de composição do Podman. Assim, posso testar uma versão de teste da aplicação localmente enquanto executo os modelos localmente. No entanto, não há problema algum em se comunicar da mesma forma com a instância do Superbase. Portanto, não precisamos de uma Superbase separada para isso. Tudo gira em

torno do teste do modelo de IA local.

Então, isso vai criar esse problema. Podman ou Docker, qual é o melhor? Eu gosto do Podman. Eu uso o Docker desde o início da minha carreira, então não há nada de errado com o Docker. Mas o Podman é de código aberto. É

mantido pela Red Hat, e não pela Docker. E a Docker está realmente tentando encontrar sua identidade como empresa. Então, pessoalmente, eu me inclino para o Podman. Hum, vejamos. O que temos agora?

Correção aplicada antes da fusão. OK. A etapa de preparação foi integrada. O estágio é saudável.

Vamos ver. Sim, vamos lá.

Em seguida, isso deverá desencadear uma nova implementação em produção. O que devemos ver aqui.

Ok, agora é hora de personalizar.

Pronto. A parte administrativa está sendo conectada.

Candidatura iniciada.

Vamos testar o aplicativo novamente.

Sim. Isso está funcionando. Próximo passo: sem pré-fusão.

Sim, vamos fazer isso. Mas deixe-me verificar o PR primeiro. Só para ver o que estamos realmente tocando. Então, este era o 135. Ou qual era o valor?

36. Esta é a interface de bate-papo. Sim, então aqui também estamos refatorando tudo em variáveis ​​de ambiente. OK.

O que você acha do Origami Linux? Ouvi dizer que é basicamente o Fedora Atomic com um kernel de sistema operacional interessante. Você acha que as otimizações valem a pena ? Na verdade, no Catch seu sistema operacional. Assim como um dos meus alunos, ele compartilhou recentemente uma postagem muito reflexiva .

Aliás, é assim que a comunidade é ativa, não é? É muito bom. Não, não é isso. Onde está Oleksandr? Foi você quem...

Aqui. Por que decidi sair do Catch your OS. Assim, o cofundador e arquiteto principal do Catch your OS reside na Federação Russa. Esses não podem permanecer um problema político. O

Catch your OS usa patches experimentais não testados e kernels personalizados para obter um pequeno aumento de desempenho em jogos. E isso levanta preocupações de segurança. Então, esse homem é muito ponderado e reflete bastante antes de tomar esse tipo de decisão. Esse é o tipo de pessoa que temos na CubeCraft. E então ele decidiu deixar para lá. Então, na

verdade, eu não estou considerando o Catch Your OS de jeito nenhum. E, por extensão, também não o Origami Linux. Origami Linux. Dobre seu sistema.

Sim, quer dizer, se você quer o Fedora Atomic com a elegância do Cosmic Desktop, por que não usar o Fedora Atomic Cosmic? Não entendo por que seria necessário criar algo diferente se você quer o Fedora Atomic e o Cosmic. Mantenham as coisas simples, pessoal. [bufa]

Ah, aliás, pessoal, na descrição do... Na verdade, isso está aparecendo mesmo? Vamos verificar.

Criando aplicativos de IA em IA local e Kubernetes. Legal. Sim . Então, na descrição, tem um link aqui e eu também vou compartilhar no chat. Minha primeira comunidade DevOps tem sido um enorme sucesso e já a administramos há mais de dois anos.

Estamos conseguindo empregos toda semana. E está indo muito bem. Então, estou pensando em criar uma segunda comunidade para engenharia de IA, porque é basicamente isso que tenho feito no último ano, mais ou menos. Tenho estado a aprender sobre IA e a aprofundar ainda mais os meus conhecimentos em Kubernetes, claro. E agora ajudo pessoas a conseguirem empregos em DevOps.

Esse é, portanto, meu foco principal. Mas, para eles, estou desenvolvendo esses aplicativos de IA e minha trajetória profissional pessoal agora está se direcionando para ML Ops e engenharia de infraestrutura de IA. É por isso que também estou desenvolvendo esses aplicativos. E eu sei que há muitas pessoas na minha audiência que não precisam se tornar engenheiros DevOps ou que não têm interesse nisso . Sim, mas eu sei com certeza que há muitas pessoas interessadas em tudo o que eu faço relacionado à IA. Então,

eu administro uma empresa, uma empresa com faturamento de seis dígitos, sendo eu, meu irmão e mais uma pessoa responsáveis ​​pelas operações. Assim, há cinco anos, isso teria sido completamente impossível com a quantidade de conteúdo que criamos e o nível de apoio que oferecemos aos nossos alunos. Então, somos uma empresa que prioriza muito a inteligência artificial . E sei que há muitas pessoas na minha audiência interessadas nos meus fluxos de trabalho específicos de IA, como faço pesquisas, como eu até crio conteúdo com IA às vezes. Então, para todos que estiverem interessados ​​em aprender mais sobre IA comigo, sobre como eu a utilizo e como desenvolvo esses aplicativos, estou considerando lançar uma nova comunidade de IA.

E se você quiser entrar na lista de espera , pode acessar o link no chat. Você pode se inscrever na lista de espera. É como se eu nem tivesse certeza se vou fazer isso. Bem, isso depende do interesse das pessoas, etc. Mas se fizermos isso, se você se inscrever na lista de espera agora, você se tornará um membro fundador e receberá um grande desconto no preço, que será garantido para sempre.

Então, se você tiver algum interesse em aprender IA comigo em algum momento, definitivamente entre na lista de espera, pois você garantirá sua vaga por um preço muito acessível. E, bem, isso também se aplicará se você tiver direito a esse preço por já possuir o plano. A lista de espera é totalmente gratuita e você pode conferir. É totalmente gratuito. Não há nenhum compromisso envolvido, mas estou apenas tentando entender o nível de interesse nisso, certo? Então, se eu conseguir que

algumas centenas de pessoas se inscrevam na lista de espera, saberei que há interesse e que devo fazer isso. Então, se você estiver interessado em aprender IA comigo ou em participar de uma comunidade de IA centrada na minha abordagem como artesão de IA, confira a lista de espera gratuita. Está no chat. Muito bem, interface de bate-papo de produção de previsão na nova imagem. Portanto, já está implementado.

E tudo parece estar funcionando perfeitamente . Muito legal.

Excelente. Assim, o back-end e a interface de chat agora leem a identidade do modelo inteiramente a partir de mapas de configuração imperativos. A partir de agora, a solução será corrigir o mapa de configuração, reiniciar o sistema e não alterar o código. Na verdade, devo adicionar um problema.

Crie uma solicitação para implantar o recarregador para reiniciar automaticamente as implantações quando os mapas de configuração forem alterados.

Na verdade, isso também adiciona um " Sim, P2"? Legal. Trata-se de ler e

também de definir as prioridades.

Meu trabalho consiste em implementar o Workday e o Opus, eu acho. O que você quer dizer? Acho que é o Workday e o Opus. Software para fornecimento de produtos de saúde. Pode dar mais detalhes, Kilobytes? Tipo, o que

você faz? E o que você quer dizer com "eu acho"? [risos] Você não tem certeza de qual IA está implementando? [bufa] Porque isso seria muito engraçado. Vamos ver.

Então, estamos ao vivo. Agora podemos alterar a configuração simplesmente trocando os mapas de configuração, porque antes havia valores fixos no meu código que exigiam uma nova implantação completa do backend, por exemplo, se eu trocasse o modelo, o que era muito trabalhoso. Então, eu queria ter tudo controlado por meio de variáveis ​​de ambiente, que é o que você deveria estar fazendo no desenvolvimento de aplicações modernas. Isso é do aplicativo Framework 12-Factor, caso você tenha interesse. Último PR, use o script do modelo Claude MD, convenções. Nada.

Sim. Então, vamos dar uma olhada no que é essa assessoria de imprensa .

Uh

137.

Usar modelo. Oh sim. Então, este é um script que irá trocar um modelo.

OK. Então, eu já não gosto do fato de que esses valores estão fixos tanto no script do modelo de download quanto no script do modelo de uso.

Oh sim. Basicamente, ele regenera os mapas de configuração com o ID do modelo e reinicia a implantação. OK.

Em seguida, vamos configurar o Claude MD para usar isso. OK.

Sim. Vamos fazê-lo. Um

problema de adição. Acabei de perceber [bufa] que temos dois locais onde armazenamos a lista de modelos disponíveis. Isso se aplica tanto ao script de download do modelo quanto ao script de uso do modelo. Preferiria que isso fosse tratado em um único script, ou pelo menos que a lista de todos os modelos fosse feita em um único arquivo, e não em vários arquivos separados. E talvez estejamos na fase em que devemos considerar a refatoração para uma CLI Typer completa, onde basicamente criaremos uma CLI de IA CubeCraft para gerenciamento.

E o modelo de uso, etc., será todo implementado na mesma CLI, em vez de termos vários locais e scripts, para que tenhamos um único lugar onde toda essa configuração seja armazenada e realizada. Dia de

trabalho.

Então, o Workday é, basicamente, o software Workday.

Ah, a plataforma de IA empresarial para gestão de RH e finanças.

Superinteligência para o trabalho. Capacite toda a sua organização para reinventar o trabalho. Conjunto de agentes de IA. Sim, agente de folha de pagamento. Oh sim .

Interessante. Muito legal. Sim, implementar isso é definitivamente uma boa experiência.

Vamos ver. Ainda não foi protocolado.

Sim, registre essas questões com as

prioridades Um apropriadas.

Em seguida, vamos... Devo testar?

Talvez devêssemos testar com um modelo diferente.

Então, a versão

3.6 está disponível apenas como 27B e eu não consegui fazê-la funcionar. Então, eu realmente acho que o próximo passo lógico será conseguir executar esses programas no meu sistema local. E quando eu confirmar que o aplicativo funciona bem com esse modelo, então farei a mudança. Então, agora construí a infraestrutura de troca de modelos que funciona.

No entanto, como agora está funcionando online e está funcionando muito bem, acho que não vou testar a comutação nesta fase. Isso pode acontecer mais tarde. Tudo bem.

Então, o próximo passo será decidir em que vamos trabalhar a seguir.

Sim, então definitivamente a próxima é... nenhuma memória de conversação. Isso se baseia em alguns comentários que recebi sobre o aplicativo.

O problema é que este é um projeto bastante extenso e eu vou transmitir por no máximo mais uma hora, depois preciso ir comer e tenho uma visita esta tarde. Então, talvez eu faça mais transmissões ao vivo disso hoje à noite. Mas o que estou tentando dizer é que isso é basicamente um trabalho sólido. Eu precisarei de um bloco de 3 a 4 horas para me dedicar a isso. Então, talvez por agora, eu possa dar início à pesquisa e rotular como P2.

Ou eu poderia começar a pesquisar sobre isso . Nossa, quanta coisa relacionada ao P2 aqui. Sim . Há

muito trabalho a fazer. Essa é a parte boa. Como eu fiz, implementei o aplicativo e integrei meus usuários de teste, e eles começaram a me dar feedback, o que está gerando todos esses problemas. Então, tipo, eu vou estar trabalhando nisso pelas próximas semanas. Então, se você estiver interessado em me ver construir um aplicativo do zero e aprender sobre IA,

definitivamente acompanhe essa jornada. Olá dos Países Baixos. Olá, Coen. Como você está hoje? Oi Joti.

Obrigado por assistir. Onesloth Coen 3.6. Sim, na verdade alguém mencionou isso. Talvez eu devesse experimentar o Onesloth. Já

ouvi falar do termo Onesloth, mas não faço ideia do que seja. Então, vamos dar uma olhada nisso. onesloth.ai O que é Onesloth? Onesloth é uma estrutura de código aberto para executar e treinar modelos.

Interessante.

Para um iniciante, essa pode ser a primeira pergunta que você faz para refinar o processo. Ok, então isso serve para ajustes finos e para executar o programa. Sim, muito legal. Então, eu não usei a Onesloth, mas aparentemente eles também fazem modelos. Hum, isso parece muito bom.

Então, vou tentar capturar essa IA. Vamos ver. IA local. Como vamos dizer isso? Provavelmente deveria estar na área de ferramentas.

Onesloth Ops. O

vídeo de referência Coen 3.6 foi posteriormente contestado pelo Rio. O Onesloth Coen 3.6 pode ser uma opção melhor para o cluster de IA de referência. E, na verdade, isso poderia ser divertido de experimentar.

Então, vamos ver. Coen 3.6.

Portanto, a memória total é composta por RAM e VRAM.

Sim, então eu tentei executar a quantização de 4 bits do 35B e isso não funcionou.

Então, na verdade, se eu simplesmente mostrar esta página, talvez ela consiga descobrir. Mas talvez se eu usar quantização de 4 bits e o 27B1, isso realmente funcione.

Então, eu também vi? Sim, então Onesloth está no Hugging Face. Um modelo

Coen 3.6.

E então eu precisaria escolher o de

4 bits.

Então, talvez este.

Então, Onesloth 27B4 bit.

Sim, provavelmente é isso mesmo. Este pode ser divertido de experimentar quando estiver pronto.

Qual gerenciador de janelas e barra você está usando? Estou usando o Sway e o Waybar. Inscrito, legal. Você tentou primeiro em lojas locais? Não.

Então, eu...

eu acabei de criar um problema porque preciso de uma versão local disso, mas, honestamente, eu fui direto para o Kubernetes, já que ainda estou na fase de prova de conceito. Agora tenho talvez 30 ou 30-40 usuários de teste. Então, eu simplesmente fui direto ao ponto. Mas agora estou com um problema: vou tentar usar modelos locais maiores porque, na verdade, não consegui executar o Coen 3.6.

Mas, na verdade, seria divertido tentar. Certo, então vamos ver. Devo fazer isso na mesma sessão? Provavelmente não.

Um

claro.

Analisar o histórico e as autópsias.

Recentemente, tivemos grandes problemas com a implantação do nosso Coen 3.6. No entanto, tenho

uma nova dica para usar os modelos Onesloth e estava olhando esta página e parece que existe uma alternativa Coen 3.6 que se encaixa nos nossos 24 gigabytes de VRAM. Portanto, preciso que você revise as configurações que usamos anteriormente e as ajuste com base na documentação atual para que possamos testar essa quantização específica de 3,6. E além disso, acabamos de implementar a possibilidade de alternar entre as opções por meio de variáveis ​​de ambiente . Portanto, essa poderia ser uma boa maneira de testar um caso de uso adequado com a nova arquitetura de script.

Certo, então vou enviar esta.

Abraços e depois a documentação.

Rio e eu. Sim, você tem razão, Sebastian. Também vou mencionar o Sebastian no YouTube [limpa a garganta] stream. Sebastian, agora você faz oficialmente parte do meu Zettelkasten, meu sistema de anotações. Apreciá-lo.

Qual tapete de caminhada você usa e recomenda? Eu literalmente não faço a mínima ideia. A marca diz VirtuFit. Deixe-me ver se consigo compartilhar isso. VirtuFit.

Meu irmão comprou isso há um tempo e depois me deu,

então eu acabei de começar a usar. Por isso, não tenho nenhuma recomendação específica. Eu gosto desse. O que eu gostaria é que sincronizasse meus passos com meu iPhone, porque eu monitoro meus passos com o Whoop e tudo mais, mas como estou com as mãos no teclado, o Whoop não está registrando meus passos, então as calorias que eu queimo não estão sendo registradas, o que é irritante. Sim, é um grito de alegria.

Hyperland me assusta. Acabo passando o tempo todo olhando os arquivos de configuração. Sim. Sim, fiquei no Hyperland por mais de um ano, mas finalmente voltei para casa com o Sway. Sway é o caminho a seguir. Que legal.

Parece que você não tem um fluxo de trabalho de desenvolvimento local onde testa as coisas localmente primeiro. Não, na verdade, essa é uma das próximas coisas em que vou trabalhar, mas basicamente fui direto para a implantação no Kubernetes. Então, quando digo local, quero dizer que estou executando esses modelos no meu cluster Kubernetes em uma GPU. Estou executando isso localmente em um cluster Kubernetes, portanto é uma IA local. A aplicação em si é local, mas ainda preciso configurar, como você disse, um fluxo de desenvolvimento adequado, onde eu execute o modelo localmente no meu computador.

O aplicativo Destiny está lá e, em seguida, é promovido para o Kubernetes. Eu, literalmente, ainda não cheguei tão longe. Eu só queria ter uma boa notícia, só queria ter a primeira versão do aplicativo online para obter meus usuários de teste, o que funcionou muito bem. O aplicativo está rodando incrivelmente bem no Kubernetes localmente na minha GPU. Então funciona muito bem. Os resultados são

bastante bons e agora estou apenas melhorando aos poucos.

OK.

Os Onslaught são exclusivos do GGUF. Para executá-los, precisamos abandonar o vllm e usar o llama.cpp. Ok, eu não gosto disso porque KServe, isso sequer menciona lhama?

Vamos ver. Aqui temos uma camada de fios. Sim, então o KServe é basicamente exclusivo do vllm. E eu provavelmente

poderia mudar, mas quero continuar fazendo o que o KServe está fazendo. Então eu não quero. Deixe-me ver. Em termos de arquitetura,

não quero me desviar do que o KServe está fazendo.

Isso também inclui a documentação?

Site da KServe Ok. Vamos clonar o site. Clone este repositório e estude a documentação. Eles não usam o KServe, pois ele utiliza o vllm, e eu não quero me desviar da arquitetura deles. Será que eles sequer mencionam o Llama CPP ou algo que torne isso viável?

Ok, então o Onslaught é exclusivo da variante MLX do chip Apple Silicon.

Mas por que o vllm não consegue executar isso? Então vamos bloquear.

4090 e

meu assistente está me dizendo:

Vamos ver. Meu aparelho de exercícios tem um pequeno visor que mostra as calorias e os passos. Sim, também tem isso . Então, consigo ver os passos, mas quero que eles sejam sincronizados com meu iPhone, certo? Então, quando eu faço isso,

tipo, eu não consigo inserir minha contagem de passos em nenhum lugar, pelo que eu sei.

Você planeja usar o K3D ao configurar seu fluxo de trabalho de desenvolvimento local? Nesse caso, provavelmente não executarei o cluster Kubernetes localmente. Eu simplesmente executaria o aplicativo em um contêiner, executaria um modelo a partir de outro contêiner e o testaria dessa forma.

Gosto muito da sua transmissão, onde você explica sua linha de raciocínio como especialista em Kubernetes. Como engenheiro de VI, isso me ensina muito. Legal. Sim, quero dizer, obrigado Coon. Tipo, eu me encontro nessa interseção entre Kubernetes e IA, que é um lugar realmente interessante, porque tenho usado IA quase todos os dias por mais de 8 horas, há mais de 2 anos.

E eu estou ficando muito bom em usar essas ferramentas e agora estou criando meus próprios aplicativos usando IA. Então, tenho essa experiência em Kubernetes que agora está se integrando muito bem a isso. Então, se você viu que vou criar uma comunidade de IA, compartilharei o link com você. Bem, não tenho certeza se vou fazer isso, mas se houver interesse suficiente, eu farei. E eu estarei construindo uma comunidade. Você pode se inscrever na lista de

espera. E já que você disse que isso te ajuda, pretendo fazer muito mais lives no futuro, criando esse tipo de coisa. Mas sim, você pode considerar se cadastrar lá, porque assim poderemos nos conectar ainda mais no futuro. Por que você perguntou ao Grok e não ao Claude? Bem, existem alguns motivos para isso.

Eu gosto muito de usar o Grok para pesquisa porque o Grok tem acesso à plataforma X e, como neste caso, eu não precisei , mas parece que usou três fontes 230, certo? Então, ele navegou na internet. Ele gera automaticamente vários agentes ao realizar pesquisas. Então, isso funciona muito bem para pesquisa no meu... hum...

como se chama isso? Experiência. E especialmente quando quero ter acesso ao que há de mais recente e melhor em IA, posso pedir para pesquisar X. Funciona muito bem. Então, para fazer perguntas, geralmente uso o Grok como primeira opção.

E como tenho uma conta X paga, basicamente ganho um Grok de graça. E também é uma forma de economizar fichas, certo? Se eu conseguir a resposta do Grok, bem, se eu não conseguir uma boa resposta, então eu volto a falar com o Claude. Bem, a resposta curta é que o modelo Onslaught e suas variantes são quantizados, especificamente construídos para o Llama CPP. O VLM não pode executar isso. Certo, isso é

interessante. Hum, eu tinha algumas anotações sobre quantização. OK. A

quantização GGML não é compatível com VLLM. Na verdade, eu deveria ter colocado isso no início.

Na verdade, faz isso [suspiros e engasgos] Não, nem estava aqui. Então, o

que é GGML?

Então, estou familiarizado com quantização de quatro bits , GG ou, hum , BF16, FP8, INT4. Então, GGML é apenas mais uma variação disso, por assim dizer? Será apenas um método de quantização diferente? É o mesmo que, por exemplo, four-bit ou BF16?

Ok, GGML não é um método de quantização em si. É um formato de arquivo. OK. Sim . A quantização, como você faz para reduzir a precisão, sim, exatamente.

Formato do arquivo. OK.

Sim. Esses são formatos de ponto flutuante de precisão total . Sem perda de quantização. Um modelo BF16 é enorme, sim, exatamente, mas precisa de VRAM. INT4, sim. Portanto, é

menor e você perde um pouco de desempenho. OK.

OK. Sim. Isso ocorre porque ele usa GGML, que foi desenvolvido especificamente para o Llama CPP. Ok, o VLM não consegue executá-lo de forma confiável porque o suporte ao GGML é extremamente limitado. Certo, então é por isso que não posso usar GGML. Então, esta nota, na verdade,

deveria ser renomeada para GGML.

Não é um método de quantização. GGML é... como você chamou mesmo? Um

formato de armazenamento. É um formato de arquivo. Formato do contêiner de armazenamento. Não é quantização.

OK.

Como o VLM não suporta GGML, não posso usá-lo. OK.

Mesmo que estivesse carregado, seria uma experiência ruim. OK. O que você deveria fazer em vez disso? A melhor opção para você. Hum.

Sim, o problema é que estou usando o KServe no Kubernetes e ele me limita ao VLLM. Portanto, estou limitado ao que posso usar com o VLLM. Então, você pode pesquisar no X e em todas as fontes e documentações mais recentes sobre como posso implantar o Qwen 3.6 usando VLLM na minha 4090 com 24 GB de VRAM? Utilizando VLLM.

Veja como o texto para os discursos é bom . Isso é incrível. VLM, VRAM, KServe, detectou tudo isso. É muito bom.

Já me inscrevi. Ah, legal, cara. Que bom ouvir isso. Tentei me inscrever na lista de espera, mas não recebi nenhum e-mail. Também não encontrei na pasta de spam. Realmente?

Alguém mais se inscreveu e recebeu um e-mail? Você poderia verificar isso, por favor? Deixa eu entrar aqui. Deixe-me verificar isso.

Páginas de destino.

Certo, então vejo que oito de vocês já se inscreveram. Deixa eu ver se consigo Timotei Timotei. Bem, eu não vejo nenhum Timotei na lista de assinantes. Então, ou você se cadastrou com um nome diferente ou não está usando seu nome verdadeiro. Mas o que eu sei é que se você usar um desses apelidos estranhos ou algo do tipo, geralmente não funciona.

Então, para obtê-lo, você precisa se cadastrar com seu e-mail verdadeiro. Essa é a única coisa que consigo imaginar que esteja dando errado aqui, porque aparentemente outras pessoas também estão. Deixe-me ver. Acabei de me cadastrar e recebi o e-mail. Ok, sim. Então está funcionando.

Isso pode ser verdade se

você já estiver na lista de discussão . Espera aí, não posso... não devo compartilhar esses e-mails na tela. Então, deixe-me

verificar isso novamente. Sebastião. Só para garantir que tudo esteja correndo bem por aqui. Página inicial.

Sim

, eu também não vejo nenhum Sebastian nessa lista. Então, talvez você... eu... você se cadastrou com...

Você preencheu seu primeiro nome como... Ah, espere aí. Todos os assinantes. Sim

, tudo bem. Bem, agora vejo um Sebastian K. Hum, não vou divulgar seu sobrenome, mas Sebastian K, você agora aparece como assinante confirmado aqui. Mas você não recebeu nenhuma correspondência? Você viu alguma página confirmando sua inscrição como membro?

Bem, eu acho que, como engenheiro de Kubernetes, você está numa posição única para criar coisas incríveis de IA, simplesmente porque um cluster Kubernetes parece estar se tornando essencial para a IA. Sim, sim, sim. Quer dizer, é exatamente por isso que os engenheiros de Kubernetes vão ganhar muito dinheiro na próxima década, porque o Kubernetes é o sistema operacional padrão para IA. Assim como todos os modelos das grandes empresas de IA, tudo funciona no Kubernetes. Não há mais nenhuma dúvida sobre isso . O

Kubernetes venceu.

Hum, vejamos. Não existe caminho abençoado para o ataque. OK. Sim

, tudo bem. Portanto, o que precisamos observar é uma quantização AWQ do 27B1. Eu entendi, mas demorou cerca de 20 minutos. OK. Bem, obrigado por confirmar isso.

Obrigado por isso. Agora, pelo menos, sabemos que tudo está funcionando corretamente. Mas então, Sebastian, só para ter certeza, você já estava na minha lista de e-mails, se inscreveu para isso e recebeu um e-mail de reconfirmação. Você poderia confirmar isso para mim, por favor? Só para deixar claro, eu também estou aprendendo como tudo isso funciona conforme vou fazendo.

Então, você poderia confirmar isso, por favor? Olá, Peter Kruse. E executar grandes modelos de linguagem de forma eficiente. Então, provavelmente uma versão otimizada do Postgres para LLMs. Certo, essa é uma maneira interessante de pensar sobre isso.

Não tenho certeza se está realmente relacionado ao banco de dados, mas tudo bem. Então, precisamos de uma quantização AWQ de 27 bits para o Qwen 3.6 para que isso seja viável. Então, Qwen 3.6 27B e depois AWQ. Sim

, tudo bem. Então, foi isso que eu tentei .

Quando foi isso? Mas nós já não tentamos antes?

Acho que já tentamos isso. Ao me

inscrever na lista de espera, não recebi nenhum e-mail de confirmação. Pode levar algum tempo, Jarmund. Vou ver se consigo encontrar seu nome aqui.

Jarmund.

Verifique se você está na lista dela. Jarmund. Sim . Então, Jarmund, você começa a lista. E mailen ja, blir antageligvis sendt Uh du står não confirmado.

Så du må sjekke spam. Vær så snill. Kan hende at det he-det havner der. Mas ou então podemos apenas vender um pouco mais . Se você não puder, basta enviar uma mensagem para X ou escrever um comentário e uma postagem.

Så ordner seg. Eu estava apenas dizendo ao Jarmund que ele precisa verificar sua caixa de spam. Verifiquei se ele está na lista. Ele consta na lista como não confirmado. E se não der certo, ele pode me mandar uma mensagem no X ou escrever um comentário.

Então, é bom poder falar um pouco de norueguês. Tenho que manter esse ritmo. Vamos ver. Recebi outro e-mail de confirmação e meu nome foi adicionado à lista de fundadores. Ok, ótimo.

Então, agora sabemos exatamente que funciona. Obrigado. Tudo bem. Portanto, o SciQ é exatamente o modelo no commit do branch não mesclado. Carregou sem problemas, mas apenas com a captura de grafos CUDA "eager" ativada, mesmo em 8K.

Então, na prática, estava apontando de volta para a mesma parede. Sim

. Um passo para baixo para Qwen 14B. Mas não existe Qwen 14B em Qwen 3.6 14. Isso não existe. Sim

. Então, isso não existe. Então, sim. Por enquanto, vamos ficar só com a Gemma 4. Por favor, escreva um artigo explicando por que eu não posso usar a Gemma 27B.

Descreva tudo em detalhes, incluindo os aspectos técnicos e os problemas que enfrentamos.

Armazene-o em artigos do Docs.

Da kan du spamme der. Cada spam foi enviado às 15:04. OK.

Sim, não, você pode fazer com que você precise apenas vender um pouco. Isso pode fazer com que o remetente possa enviar uma mensagem de vez em quando ou não. Det kan hende.

OK. Portanto, agora sabemos que a proposta 27B não será a solução ideal . Está chegando perto do meu fim aqui, então eu quero...

quero comer alguma coisa, praticar um pouco de piano e sentar ao sol. O tempo está muito agradável lá fora. Então, acho que este seria um bom momento para encerrar a sessão de trabalho agora. Talvez eu faça outra sessão hoje à noite . Porque, na verdade, tenho me divertido muito fazendo isso na transmissão ao vivo. Foi

muito bom ter vocês aqui comigo, fazendo perguntas. Eu definitivamente venho considerando fazer isso há algum tempo, sem ter certeza se vou transmitir ao vivo ou não. E agora, sim, posso confirmar que estou realmente me divertindo . Sim, é isso aí . Então, vou fazer transmissões ao vivo enquanto trabalho neste projeto. E

acho que vou continuar transmitindo. Portanto, se ainda não o fez, certifique-se de se inscrever. E também, se você quiser participar da comunidade que talvez eu esteja lançando, confira este link aqui. Se houver interesse suficiente, talvez eu lance uma nova comunidade de IA. Então, você pode aprender IA comigo enquanto eu também construo isso. Bem

, vou deixar que o próprio artigo seja escrito. Então, vamos nos aprofundar. Vamos garantir que vamos entender a fundo por que eu não consegui executar o jogo 27B na minha GPU. E quando isso estiver feito, e eu tiver feito algumas anotações, e então, provavelmente encerrarei a transmissão por hoje. Mas eu quero compartilhar isso porque eu estava... eu estava tendo dificuldades.

Bem, eu e a IA estávamos tendo dificuldades para fazê-la funcionar porque, tipo, por tudo... Tipo, parecia que ela deveria ser capaz de executar esse modelo na minha 4090, certo? Vamos ver. Saída.

OK. Por que não conseguimos executar o Qwen 27B no CubeCraft AI?

Resumindo, a restrição não é a quantidade de pesos, mas sim a quantização ou o cache KV. É a combinação de vLLM com apenas 24 GB de VRAM. KServe não nos dá nenhuma opção na primeira metade desse par. Então, em um único nó de trabalho com GPU no meu cluster Talos, sim, uma 4090, após o CUDA, temos 23,5 GB alocáveis ​​para o processo vLLM. Então, quando você carrega LLMs, eles são carregados na VRAM, certo?

Não há uma segunda GPU. Então, até o momento, estou trabalhando com apenas uma GPU nesta fase. Mas estou me divertindo tanto que estou pensando seriamente em comprar mais alguns. Um KServe significa uh vLLM. Então, estou usando o KServe para executar os modelos de IA no Kubernetes.

Não há resultados para Llama ou GGUF. Basicamente, o KServe usa vLLM mais LLMD, e é isso que estamos usando. Portanto, vou manter essa escolha de arquitetura de ecossistema. Então, tentamos fazer a transição. Inicialmente, tentamos com 35 bilhões de parâmetros usando a quantização AWQ. Isso não

funcionou. Nem sequer começou. Ah, sim

. Segunda tentativa, 27B. Tecnicamente funciona, mas com nove tokens por segundo, foi uma regressão. Então, sim, ele iniciou, mas eu só consegui uma janela de contexto de 8.000, o que meio que anula o propósito de executar o Qwen 3.6. A

capacidade de processamento caiu drasticamente. E sim. Então, o pico de captura de grafos CUDA do vLLM. Portanto, esse é o detalhe técnico que se perde na questão de saber se vai servir. A 4090 possui 24 GB para armazenar todos esses dados simultaneamente durante o funcionamento em estado estável .

Hum.

Sim, ele possui os pesos, ou seja, o modelo propriamente dito, o cache KV, os buffers de ativação, o pré-preenchimento e o ambiente de execução CUDA. Sim . A parede representa a captura do gráfico CUDA. O caminho padrão do vLLM captura os grafos CUDA na inicialização para os formatos de lote mais comuns . A captura de grafos é um evento transitório na memória . O tempo de execução, sim.

Em um 4090 com pesos, não há espaço para o spike. Certo, entendi.

Então, Onnx Sloth, sim, qual é a diferença entre... Onnx Sloth? Espera aí , você é de Nordigameisha? Sempre

achei que você fosse holandês. Não, eu não sou da Noruega, mas morei lá por nove anos. Quando eu tinha 21 anos, me mudei para lá. Tinha uma garota lá. Terminamos o relacionamento depois de um ano, e eu fiquei.

Então, fiquei lá por nove anos no total. Sou muito fã de estar e viver nas montanhas. Vida ao ar livre, como eles chamam. Eu estava sempre nas montanhas. E acampar, eu realmente gostava dessa vida.

E, por fim, eu voltei. Este é o Neovim. Hum, vejamos. Por que o Onnx Sloth GGUF seria adequado e por que ainda não podemos usá-lo. Portanto, o Onnx Sloth usa GGUF, que é o formato que descobrimos.

No entanto, uma compactação mais densa mantém a escala agrupada nos mesmos 4 bits, em vez de existir separadamente no BF16. Oh.

Entendi. Portanto, o vLLM o carrega separadamente na memória. E não há nenhum pico de captura de gráfico CUDA. O Slam CVP utiliza um modelo de memória fundamentalmente diferente. Sem despacho de torch, sem pré-alocação de grafo compilado e sem espaço de trabalho no estilo PyTorch.

Você não paga pelo pico transitório de vários gigabytes que o vLLM causa. Mesmo modelo, mesma placa, tempo de execução diferente, encaixe diferente. Interessante. Estou aprendendo muito com isso. Tipo, eu estou adorando isso demais.

OK. Então, o que é compatível com esse hardware via KServe? Então, Gemma 4, Qwen 14B, isso não existe. Então, por que isso é alucinatório? Ok

. Então, Gemma 26B está trabalhando profissionalmente. Isso é ótimo. Então, temos que trabalhar. Temos que esperar com a Qwen. Sim, ou preciso da minha

placa de vídeo maior. OK.

Então, vou armazenar isso na minha

IA do CubeCraft. Por que não consigo executar o Qwen 3.6 27B usando o vLLM?

Caramba. Eu...

gatos.

Como se chama isso?

Por que não podemos executar Qwen.

Pronto. OK. Documentando isso para minha própria referência futura. Então, agora eu sei que...

Bem, ou terei que descobrir, ou teremos que esperar até que haja um conjunto de pesos Qwen 3.6 disponível para a minha situação específica usando vLLM, ou terei que, sim, comprar outra GPU. Então, até agora, está tudo bem para mim, porque o aplicativo em si está funcionando bem com a Gemma. Estou apenas configurando a infraestrutura para poder fazer a transição, certo? Então, na verdade, existe algum problema agora?

Aguentar. Por que isso não funcionou? Novo bate-papo. Pronto, aí está . Funciona perfeitamente.

OK. Então, até que eu possa mudar para um novo modelo, eu vou, sim, talvez eu espere um pouco e continue acompanhando o que está acontecendo no lado de Quen. Talvez eles lancem uma versão com uma quantização melhor que eu consiga executar. Você já experimentou o Helix? Não, eu não fiz isso.

Tudo bem. Bom, pessoal, 50 pessoas estiveram online. É bom. É muito bom vocês terem assistido. Fico feliz em saber que vocês estão interessados ​​em saber mais sobre isso e em me ver construindo isso.

Então, talvez eu faça outra sessão de trabalho esta noite. E se não, com certeza farei uma transmissão ao vivo amanhã. Então, todo mundo