---
video_title: "my honest advice to someone who wants to master devops"
video_id: UAIsZ_YdvXs
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UAIsZ_YdvXs
video_date: 2026-05-12T15:00:57+00:00
video_description: |
  Become a DevOps Craftsman: https://kubecraft.click/cgv35
  
  FREE DevOps Career Course (20+h of content):  https://go.kubecraft.dev/blueprint-yt-1
  
  A 100-year-old sushi master taught me more about DevOps engineering than any course or certification ever did. Three lessons from Jiro the Shokunin completely changed how I approach my craft, and helped me go from nurse to senior DevOps engineer making well over six figures while traveling the world in a camper van. If you're serious about a DevOps career, this mindset shift will change everything.
  
  Most DevOps learners collect courses without building anything real. The Shokunin philosophy flips that. This video maps all three principles to Linux command-line mastery, Kubernetes engineering, and the focused approach that separates real engineers from AWS console monkeys.
  
  🔗 RESOURCES MENTIONED:
  → Jiro Dreams of Sushi (documentary)
  → LazyVim Neovim distro: https://www.lazyvim.org
  → Free DevOps Career Blueprint: https://go.kubecraft.dev/blueprint-yt-1
  
  📱 CONNECT WITH ME:
  → Website: https://kubecraft.click/yt-apply-2
  → X / Twitter: https://x.com/mischavdburg
  → Personal blog: https://mischavandenburg.substack.com/
  → LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/mischavandenburg/
  → Instagram: https://www.instagram.com/mischavandenburg/
  → TikTok: https://www.tiktok.com/@mischavandenburg
  
  ℹ️ ABOUT KUBECRAFT: I help you land six figure tech jobs through Kubernetes, Linux, home labs, self hosting and production-ready skills. Over 1000 people mentored into succesful DevOps careers.
  
  #DevOps #CareerChange #Kubernetes
---
As lições mais importantes que aprendi em engenharia DevOps não vieram de um curso, um vídeo, um engenheiro sênior [de música] ou uma certificação. Eles vieram de um mestre de sushi centenário que administra um pequeno restaurante em uma estação de metrô em Tóquio. O que ele me ensinou transformou completamente o engenheiro que me tornei, e neste vídeo, vou compartilhar todas as lições que aprendi com ele e como elas me tornaram um profissional excepcional, ganhando bem mais de seis dígitos por ano enquanto viajo pelo mundo na minha van e faço um trabalho que amo de verdade. Então, quem é esse homem e por que estou falando dele? Bem, o nome dele é Jiro, e ele é, repito, um mestre de sushi centenário, o que os japoneses chamam de shokunin. E um shokunin

não tem exatamente uma tradução direta para o inglês, mas o melhor ou o mais próximo que podemos chegar é artesão ou artífice. Mas significa mais do que isso. Por exemplo, um shokunin é alguém que dedica toda a sua vida à sua arte. Portanto, existem muitos tipos diferentes de shokunin. Nesse caso, Jiro é um shokunin em sushi, então dedicou sua vida a fazer sushi. Mas também existem

histórias sobre uma mulher que fabrica pincéis, e tudo o que ela faz é juntar esses pincéis com todas as cerdas na ordem exata. São esses tipos de pequenas tarefas que eles aperfeiçoam completamente, transformando-as em verdadeiras obras de arte. Essa é a profundidade que um shokunin atinge. Eles se especializam exatamente nisso , e repetem essa mesma coisa milhões de vezes até que fique absolutamente perfeita. E foi assim que Jiro conseguiu abrir esse pequeno restaurante. Tem

tipo quatro cadeiras lá dentro, e ele ganhou três estrelas Michelin com um restaurante minúsculo numa estação de metrô. Então, esses shokunin, o que eles fazem é não correr atrás de novidades. Eles estão em busca de profundidade. E essa é uma lição fundamental que aprendi aqui. Vá fundo. E isso

não se refere apenas às tarefas em si. Jiro segue a mesma rotina todos os dias. Ele até fica exatamente no mesmo lugar quando pega o metrô para ir ao restaurante. Ele não gosta de feriados e basicamente faz a mesma coisa no seu dia a dia. Portanto, sua rotina diária é praticamente a mesma. Ele

não gosta de férias e prefere trabalhar. E mesmo com 100 anos de idade, ele não tem planos de se aposentar tão cedo. Ele ainda menciona que gostaria de continuar por pelo menos mais 5 anos. E, pelo que sei, ele está no restaurante todos os dias até hoje . E quando alguém lhe perguntava qual era o segredo da sua saúde, ele respondia: trabalhar.

Acho que o melhor remédio é trabalhar. E eu simplesmente adoro esse tipo de ética de trabalho profunda, em que o foco não está apenas em obter o resultado. Vem de dentro. O trabalho em si é o objetivo. E também é muito semelhante às minhas próprias motivações para trabalhar. Eu amo muito o meu trabalho,

o que eu faço. Meu trabalho de engenharia, meu trabalho de mentoria, como ajudar pessoas a ingressarem em carreiras de DevOps. Me sinto muito privilegiada por poder fazer isso. Uma das lições mais profundas aqui é que o trabalho é o objetivo. Não é o resultado, é o objetivo. O trabalho em si é o objetivo. E uma

das citações dele que mais me marcaram e influenciaram profundamente no início da minha carreira é a seguinte: Depois de escolher sua profissão, você deve se dedicar totalmente ao seu trabalho. Você precisa se apaixonar pelo seu trabalho. Nunca reclame do seu trabalho. Você deve dedicar sua vida a dominar sua habilidade. Esse é o segredo do sucesso e essa é a chave para ser considerado com honra. Isso mudou a minha vida. A

maneira como ele colocou isso lá e a forma como ele fala sobre dominar sua habilidade e dedicar sua vida a ela. Esse foi um momento crucial na minha vida. Porque quando me deparei com isso, eu estava vivendo uma vida bastante agitada, tendo tido cerca de três carreiras diferentes, certo? Eu havia sido gerente de projetos na indústria petrolífera. Eu trabalhei como enfermeira por muitos anos e passei dois anos em um mosteiro budista como monge.

Então, com certeza explorei bastante. E eu estava num momento da minha vida em que realmente precisava tomar uma decisão. E quando saí do mosteiro, foi aí que aconteceu esse momento crucial para mim, em que basicamente tive que tomar uma decisão sobre qual carreira seguir. E, de muitas maneiras, eu sinto certa inveja das pessoas que, desde crianças, sabem exatamente o que querem fazer, não é? Eu nunca tive isso. Eu nunca tive

essa sensação de querer me tornar X, Y ou Z. Então, quando decidi o que queria fazer, me perguntei: o que gosto de fazer no meu tempo livre? E a resposta para isso, obviamente, era mexer com computadores, escrever código, automatizar jogos, implantar servidores. Eu adorava fazer isso, mas nunca me passou pela cabeça que eu poderia fazer disso meu trabalho, porque eu não tinha um diploma em Ciência da Computação. Eu estava cheio de crenças limitantes e pensava que nunca conseguiria fazer isso. Então, quando me deparei com essa

citação, e estava no processo de tomar essa decisão, realmente senti que: "Ok, se vou fazer isso, vou dedicar minha vida a isso. Vou fazer disso a missão da minha vida: conseguir esse emprego, e vou dedicar minha vida à minha arte." E foi isso que eu fiz. Eu me aprofundei tanto, e é por isso que sou o homem que sou hoje. Porque o que a maioria das pessoas não entende é que não se trata desse tipo de trabalho árduo , tipo, trabalho, trabalho, trabalho muito duro. Jiro descreve a si mesmo

como alguém que fica extasiado enquanto realiza seu trabalho. Seu trabalho é uma espécie de êxtase para ele. E eu passei pela mesma situação. Assim como quando consegui meu primeiro emprego em DevOps, eu estava no paraíso. Eu pensei: "Será que eu posso fazer isso para ganhar a vida?" Posso trabalhar com

servidores Linux o dia todo e ser pago por isso? Foi uma experiência alucinante para mim. E eu me diverti muito. Ainda me divirto muito no meu trabalho, no meu trabalho de engenharia, no meu trabalho de professor. Isso me traz uma sensação de pura alegria. E esse

é o espírito do Shokunin. Eles não fazem isso por sofrimento. Eles não estão fazendo isso por obrigação. Eles fazem isso porque o trabalho lhes traz alegria. Se você conseguir encontrar a chave que transforma o trabalho em prazer, sua vida muda completamente. Então, temos um mestre de sushi e

um engenheiro DevOps, certo? Parecem mundos à parte. E agora vou me aprofundar um pouco mais em como isso se relaciona especificamente com o DevOps. Mas antes de prosseguirmos, quero destacar algo muito importante. Minha equipe me alertou para uma estatística muito interessante: 78% das pessoas que assistem aos meus vídeos não são inscritas no meu canal. Agora, estamos nos aproximando de

um marco muito importante para este canal. Estou quase chegando a 100.000 inscritos. Eu jamais imaginei que conseguiria me destacar como criador de conteúdo de nicho sobre DevOps, que um dia chegaria perto de 100.000 inscritos. Então, gostaria de

pedir a vocês: se meus vídeos já lhes foram úteis de alguma forma, se eu os ensinei algo ou se os ajudei de alguma maneira, por favor, apoiem meu canal gratuitamente clicando no botão de inscrição agora mesmo. Você não imagina o quanto isso significa para mim e como isso ajudará o canal a crescer. Clique no botão agora mesmo. Me ajuda muito poder publicar esse tipo de vídeo toda semana. Muito obrigado. Agradeço muito

. Agora, vamos continuar. A primeira lição extremamente importante que aprendi com Jiro é a seguinte. Quando eu estava fazendo a transição de carreira para DevOps, fiz exatamente a mesma coisa que todo mundo faz, a mesma coisa que você está fazendo e a mesma coisa que todos os meus alunos fazem. Eles assistem a cursos, assistem a vídeos no YouTube, mas nunca tocam no teclado. Eles apenas

acumulam essas certificações de múltipla escolha , mas não constroem nada. Eles não colocam em prática o que aprendem. E esse foi o meu maior erro. Eu estava lendo livro após livro. Eu fazia curso após curso, mas nunca chegava a construir nada de fato. Eu

estava lendo o cardápio, mas nunca entrei na cozinha. E quando assisti ao documentário e descobri a história de Jiro, algo realmente me chamou a atenção . Como se ele não estivesse lendo livros sobre como fazer sushi, ele simplesmente fazia sushi. Então, quando me dei conta disso pela primeira vez, basicamente me livrei de todos os livros e de tudo mais e comecei a construir. E, claro, você precisa de algum conhecimento básico para começar, mas isso realmente destacou a importância do aprendizado baseado em projetos. É por isso que,

quando ensino meus alunos, tudo gira em torno de projetos de portfólio que você constrói do zero e que pode apresentar para outras pessoas. Tudo gira em torno de coisas práticas que você realmente constrói, porque focar apenas na teoria só vai te levar até certo ponto. Você precisa colocar a mão na massa e começar a construir. E você tem que fazer isso milhares de vezes. Você não se torna bom em Vim ou em trabalhar na linha de comando assistindo a um dos meus vídeos e pensando: "Ah, é mesmo, vou começar a usar o Vim." e depois passar para

a próxima coisa. Você tem que fazer isso dia após dia, repetindo as tarefas. Então, em vez de encarar a engenharia como uma disciplina de estudo, comecei a abordá- la como uma arte. Assim como fazer sushi, trabalhar com madeira ou serralheiro, são coisas que você precisa fazer na prática, no mundo real, para se aperfeiçoar. Foi assim que comecei a abordar a questão.

Menos livros e mais prática no teclado. Eu nunca passei para um novo assunto antes de construir algo, antes de verificar se eu realmente conseguia construí- lo. Essa foi a primeira e mais importante coisa que Jiro me ensinou. Fazer, não assistir. A segunda coisa que Jiro me ensinou foi a focar. Jiro então se

dedicou ao sushi e fez isso por mais de 70 anos. Hoje em dia, no nosso mundo ocidental, isso é quase impensável. É raro encontrar alguém que faça exatamente a mesma coisa por 70 anos, e foi por isso que isso me inspirou tanto. E para ser honesto, se você conhece um pouco da minha história, sabe que eu tinha uma tendência a me aprofundar muito em uma coisa, aprendê-la e depois dar um passo para trás e passar para a próxima. Não era necessariamente a síndrome do objeto brilhante, porque eu obtinha muitos benefícios com o que fazia e fazia isso de forma bastante deliberada, mas tenho uma história bem diversificada e muitos hobbies e atividades diferentes que posso realizar. Eu

sei tocar sete instrumentos musicais diferentes , sei cantar, sei cortar machados com ferramentas manuais e sei construir edifícios com ferramentas manuais. Eu já fiz e estudei tudo isso. Mas eu nunca me comprometi de verdade com algo assim. Não tenho tido esse foco específico. Então, ver o Jiro e seu comprometimento e dedicação à sua arte realmente me trouxeram de volta à realidade e me fizeram refletir sobre como eu estava vivendo minha vida. Percebi que, cada

vez que eu buscava algo novo, me afastava da profundidade que desejava alcançar. Isso estava me afastando do artesão que eu queria me tornar. Então, ver o exemplo dele todas as vezes me fazia voltar ao meu objetivo principal, que era me tornar um engenheiro DevOps. Então, a maneira que encontrei para resolver isso foi, em primeiro lugar, transformar meu hobby em trabalho. Como eu disse, eu fazia muito disso no meu tempo livre. Então, eu me

dediquei totalmente a isso e fiz disso meu trabalho. Transformei as coisas que fazia à noite em meu trabalho principal. Isso significa que, como eu já gostava do que fazia, comecei a criar um ciclo virtuoso em que trabalhava 8 horas por dia em coisas que adorava fazer no trabalho. E então, à noite, eu continuava estudando. E no meu caso, isso acontecia porque eu trabalhava com Linux durante o dia. E durante

esse período, descobri o Kubernetes e passei meu tempo livre estudando e experimentando-o. E como um Shokunin, eu cumpri minhas 8 horas de trabalho, jantei e depois continuei estudando. Desde que mudei de carreira, tenho trabalhado mais de 12 horas por dia, 7 dias por semana, porque amo o que faço. E é por isso também que me tornei um engenheiro tão competente em tão pouco tempo. Porque quando você continua fazendo o que faz no seu tempo livre também, seus estudos noturnos começam a influenciar seu trabalho diurno, e então se torna um ciclo virtuoso que gira cada vez mais rápido, e você cresce, cresce e cresce. E,

neste caso, os jogos aqui são diferentes tipos de ferramentas DevOps. Eu poderia estar dentro deste parque infantil cercado por uma cerca , mas dentro da cerca, eu poderia fazer o que quisesse. Então, para acomodar esse tipo de síndrome do objeto brilhante dentro da minha personalidade, me dei permissão para explorar todos os cantos e possibilidades que eu quisesse dentro do parquinho. Assim, eu poderia me concentrar em escrever código Python por alguns meses e, quando superasse essa fase, poderia me aprofundar em pipelines de CI/CD. E quando me aprofundei bastante no GitHub Actions por um tempo, pude voltar a ter uma visão geral e pensar: "Ok, qual é a próxima coisa em que realmente quero me aprofundar?" Agora,

estou me aprofundando bastante na execução de IA local e em como hospedar inferência de IA em clusters Kubernetes, e como agendar essas tarefas em GPUs. Então, tenho esse ambiente onde posso me aprofundar em muitas coisas diferentes, mas todas contribuem para um único objetivo: me tornar um Shokunin de DevOps, um mestre do sushi de DevOps . Então, isso realmente me ajuda quando sinto vontade de voltar à produção musical ou quando quero retomar um hobby antigo como a caligrafia, pois me pergunto: "Bem, isso está contribuindo para o meu objetivo maior?" E às vezes a resposta é sim, mas neste caso, muitas vezes a resposta é não, e eu prefiro escolher algo divertido e focado que eu queira fazer, como IA local. Prefiro escolher isso e depois me aprofundar nesse tema dentro do espaço que criei para mim. Bem, quando comecei,

levei muito tempo para decidir o que deveria haver dentro do parque infantil. É realmente difícil, com todas essas ferramentas de DevOps e todas essas coisas diferentes que você pode e deve aprender como um aspirante a engenheiro de DevOps, alguém que já trabalha com DevOps ou um administrador de sistemas que deseja progredir na carreira, decidir o que precisa estar dentro desse conjunto de conhecimentos ? Essa é uma das principais razões pelas quais DevOps é uma área tão ampla. Há tanta coisa para aprender que pode ser muito difícil priorizar quais elementos devem estar no parque infantil. Então, se você aspira a ser um engenheiro DevOps ou deseja se tornar um, ou talvez já seja um engenheiro DevOps e queira dar o próximo passo. Criei um

recurso gratuito para você, que é o meu plano de carreira em DevOps. É um curso por e-mail com duração de 10 dias que você pode obter totalmente de graça clicando no link abaixo. Ao se inscrever, você terá acesso a mais de 20 horas de material de curso premium. É o mesmo material que meus alunos pagantes recebem. Você vai receber o roteiro completo da carreira em DevOps e tudo o que eu puder te ensinar para colocar em prática nesse ambiente. É o

roteiro completo da carreira. Então, confira o link abaixo. É totalmente gratuito. Dediquei centenas de horas à criação disto e espero que lhe seja útil. E a terceira coisa que Jiro e outros shokunins me ensinaram é a cuidar das minhas ferramentas. Se você assistir ao

documentário e o vir cortando o sushi e cuidando das facas, perceberá que eles tratam esses utensílios quase como se fossem sagrados, dedicando muita atenção à sua manutenção e investindo também na sua qualidade. Então, você os trata como uma extensão de si mesmo. E voltando ao exemplo de marcenaria que usei antes, certo? Aprendi a cortar árvores usando um machado, um machado de mão. Também aprendi a usar motosserras, mas meu objetivo específico era construir uma cabana usando apenas ferramentas manuais. Então, eu me aprofundei

e aprendi como fazer isso. E aprendi que, antigamente, os lenhadores dedicavam uma quantidade extraordinária de tempo a manter seus machados afiados. Você passa muito tempo lixando e depois afiando a lâmina com uma pedra de amolar, porque se você aprender a manejar um machado e a usá- lo corretamente, quando tiver uma árvore como essa, você não vai ficar martelando como um idiota e esperando ela cair. Por exemplo, se você fizer um corte assim, pode arrancar um pedaço grande de madeira como este com três golpes de machado. Você pode fazer por cima, por baixo e depois tirar assim mesmo. Dessa forma, você pode puxar

um pedaço grande de madeira. Mas isso só funciona se você souber a técnica correta de corte com o machado e se o machado estiver o mais afiado possível. E quando vi o Jiro usando essas ferramentas com tanta perfeição, percebi que precisava aplicar a mesma mentalidade ao meu trabalho de engenharia. Porque, pense bem: se você está assistindo a isso, é muito provável que você use um computador por 10 horas por dia ou praticamente a vida toda. A maioria das pessoas que estão assistindo a isso já fez isso. Se estendermos isso ao resto do

mundo, veremos que existem milhões de trabalhadores do conhecimento que usam computador por mais de 8 horas por dia. Mas você e esses trabalhadores do conhecimento quase certamente nunca pensaram em como usar essa ferramenta, esse computador, da maneira mais eficiente possível. Você nunca para para pensar em como pode tornar essa experiência melhor, mais eficiente, como pode aprimorar suas habilidades? As pessoas que trabalham em escritórios usando Windows e Microsoft Word não pensam em afiar o machado, e isso me deixa perplexo. Mas foi isso que percebi quando me tornei um engenheiro DevOps. Vi os idosos ao meu redor

e tive um mentor que, infelizmente, faleceu recentemente. Quando o vi usando as ferramentas do ofício de uma maneira que eu nunca tinha visto antes, pensei: " Ah, é assim que se faz". E as ferramentas de trabalho, neste caso, são habilidades de linha de comando, usar o Vim como editor, construir um fluxo de trabalho centrado no teclado e ter total fluência na linha de comando. Veja bem, existem muitas pessoas por aí que se autodenominam engenheiros DevOps, mas tudo o que sabem fazer é clicar em alguns lugares no console da AWS e, talvez, pedir ao ChatGPT para escrever algum código Terraform. Se você colocar esses caras em uma situação de produção com um sistema operacional Linux, eles não saberão o que fazer. E é isso que

eu trago para os meus alunos. Não se trata de um treinamento superficial do tipo "boot camp" que você simplesmente atravessa sem se tornar um mero operador de console da AWS. Não, eu ensino meus alunos a aceitarem a engenharia DevOps e a engenharia Kubernetes como uma arte. E para ensinar e praticar essa arte, é preciso aprender Linux em um nível profundo. Você precisa ser capaz de navegar na linha de comando sem pensar. Você tem que partir do princípio de que

nunca terá internet. Você precisa conseguir obter informações das páginas de manual (man pages), porque você tem o bash, você tem os comandos internos, você tem as páginas de manual ali mesmo, e isso é tudo que você precisa. Um engenheiro DevOps profissional da Shokunin não precisa da internet ou do ChatGPT para descobrir o que precisa fazer em um sistema Linux, ok? Um engenheiro DevOps de nível Shokunin é capaz de editar texto e escrever código em qualquer sistema do mundo usando o editor que está incluído em praticamente todos os sistemas, inclusive em contêineres. Este é o padrão que exijo dos meus alunos e que ensino no CubeCraft todos os dias, e é por isso que as pessoas me procuram, porque tenho essa abordagem diferente.

Adoto a abordagem de um artesão, tanto no meu ensino quanto no padrão que desejo incutir nos meus alunos. CubeCraft não é um curso intensivo que você faz e depois consegue um emprego em duas semanas. Não, eu ensino a arte de ser um engenheiro de Kubernetes porque esse é o caminho que segui, inspirado por Shokunin, aprofundando-me e aprendendo as ferramentas corretamente. Aprofundando-se no assunto e aprendendo como afiar seu machado e como usá- lo de forma eficiente. É assim que você se torna um Shokunin de DevOps. E não se trata apenas de

aprender a usar as ferramentas a fundo, mas também de mantê-las em bom estado, de manter o machado afiado. E vou contar uma história sobre como negligenciei a manutenção da afiação de alguns dos meus machados. Veja bem, no início da minha jornada, aprendi Vim, Vim puro, não NeoVim, sem plugins, nada, apenas Vim. Eu usei o Vim para tudo por mais de um ano, e esse foi o melhor conselho que meus mentores me deram. Há mais de um ano que faço tudo em Vim. Mas depois de usar o

Vim por mais de um ano, passei para o NeoVim e, eventualmente, para o LazyVim especificamente. E o que você encontra dentro do LazyVim é, por exemplo, esta barra lateral de exploração onde posso navegar facilmente pelos meus arquivos assim e então posso abrir um desses diretórios. Consigo navegar facilmente assim e funciona. É bom fazer isso. Quando eu quiser criar um novo arquivo, posso usar o nome test.yaml e adicioná-lo

aqui, ok? Isso funciona muito bem. Mas, ao me acostumar com isso, minhas habilidades com o Vim acabaram atrofiando. Pressionar Espaço + E abre isso, é rápido, mas no Vim você não tem uma barra lateral como essa, não se instalar algum plugin para isso. Porque antes eu conseguia simplesmente dividir a tela e abrir um novo arquivo aqui. Bem, outro dia eu estava fazendo uma transmissão ao vivo

para a minha comunidade Linux e, para provar o meu ponto, acabei entrando em algumas áreas que não praticava há um tempo, e simplesmente não conseguia me lembrar como criar um novo arquivo dentro do Vim. Eu me acostumei tanto com essa barra lateral e com a adição de arquivos dessa forma que esqueci como se fazia. Bem, você faz isso pressionando e test.yml test2.yml. É exatamente assim que se faz

. Mas naquele momento, durante a transmissão ao vivo , eu não conseguia me lembrar. E isso me fez perceber que, nossa, eu já venho usando esse editor sofisticado há um bom tempo. Sim, é melhor do que usar o VS Code porque pelo menos estou na linha de comando, mas minhas habilidades com o Vim definitivamente atrofiaram. Portanto, não se trata apenas de aprender a usar as ferramentas e como utilizá- las, você também precisa fazer a manutenção delas. Você precisa manter o

machado afiado. E isso é especialmente preocupante na era da IA, onde tudo está a um clique de distância. Isso representa um grande perigo para mim e para os outros, pois todas as habilidades que desenvolvi ao longo dos anos já estão se atrofiando drasticamente. Por exemplo, escrever código; eu quase não escrevo mais nenhum código . Estou apenas pedindo ao Claude para fazer isso. Bem, se eu continuar fazendo isso

por mais 5 anos, não vou nem conseguir mais programar em Python, o que é preocupante. Portanto, preciso manter o machado afiado e continuar aprimorando minhas habilidades. Assim, no início da minha carreira na área de tecnologia, tive a grande sorte de ter Giro como um exemplo a seguir. Ele me ensinou a encarar a engenharia como uma arte, e não como uma disciplina de estudo. E aplicando esses princípios e essas lições que aprendi com ele, tornei-me o homem que sou hoje. E

não estou dizendo isso para me gabar, mas passei de enfermeira sem nenhuma experiência formal em tecnologia a engenheira DevOps sênior ganhando bem mais de seis dígitos por ano, e consigo viajar pelo mundo na minha van e trabalhar na estrada. Isso era algo com que eu sonhava a vida inteira. Eu estava assistindo a vídeos no Instagram de engenheiros de software fazendo isso e pensei: "Ah, talvez um dia eu possa fazer algo parecido." Mas lá estava eu, presa no hospital, tendo que trabalhar em turnos noturnos todas as semanas. Era algo muito diferente de onde eu estava naquele momento. Mas, ao aplicar a mentalidade de um artesão

, tornei-me o que chamo de um artesão soberano. Mas veja bem, eu não me tornei um artesão excepcional simplesmente porque decidi trabalhar remotamente de uma van adaptada para camping. Tornei-me um artesão soberano porque me concentrei na técnica. Eu me concentrei profundamente na tecnologia, encontrei mentores, investi horas e horas do meu tempo pessoal nos meus estudos, criando esse ciclo virtuoso e me tornando cada vez melhor a cada semana. E foi por causa disso que me tornei um artesão soberano. A

soberania foi conquistada como um benefício secundário ao se aprofundar no próprio ofício. Mas agora eu sou soberano. Eu estou no controle. Eu tenho meu próprio negócio. Eu trabalho com clientes que eu quero. Eu trabalho com a

tecnologia que quero e tenho controle total sobre onde e quando trabalho. Posso trabalhar na estrada como um artesão independente. E acredito que esta seja a melhor maneira de viver a vida. Não ter um chefe a quem recorrer, ter controle sobre o seu próprio tempo e ter total poder de decisão sobre como será o seu dia e o que você fará. É a isso que chamo de artesão soberano. E é isso que eu ensino agora.

Criei o CubeCraft para ensinar a arte da engenharia Kubernetes. Quero ajudar pessoas que estavam na mesma situação que eu, trabalhando como enfermeira, sem saber o que fazer, sem saber o que incluir no projeto, em que se concentrar e como aprimorar suas habilidades. Adoto uma abordagem completamente diferente para ensinar DevOps porque encontrei um método que se distingue de seguir bootcamps ou qualquer coisa do gênero . Adotamos a abordagem dos Shokanin. Vamos nos aprofundar e eu vou te ensinar como fazer isso. Se isso

lhe parece interessante, você pode conferir os links abaixo na descrição. Você também pode começar com o guia de carreira DevOps gratuito. É totalmente gratuito, mas se há uma coisa que eu quero que você absorva deste vídeo é que pare de encarar a engenharia como um objeto de estudo e passe a encará-la como uma arte. Adote a mentalidade do artesão e você irá longe. Muito obrigada por assistir e até o próximo vídeo.