---
video_title: "🐧  Linux - Window Managers, Wayland & Desktop Environments"
video_id: qbxeCUqlv3s
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qbxeCUqlv3s
video_date: 2026-03-23T04:21:03+00:00
video_description: |
  Want to land a six-figure tech job?
  Go here: https://kubecraft.click/5b7cc0
  
  Want my free 8-hour Linux course?
  Go here: https://skool.com/linux
  
  Join me in this live series where I'll be teaching the fundamentals of Linux. 
  
  As a DevOps engineer with 10+ years of experience with Linux it is my goal to teach this skill to as many people as possible.
  
  I think the world will be a better place if more people know how to use computers and the command line properly.
  
  Want to land a six-figure tech job?
  Go here: https://kubecraft.click/5b7cc0
  
  Go here for my free 8-hour Linux course:
  https://skool.com/linux
---
Legal, legal. Vamos voltar a transmitir ao vivo.

Parece que estamos ao vivo no YouTube.

do do do do do

Parece que estou ficando um pouco mais rotineiro na configuração de todas as transmissões ao vivo. Abrir bate-papo. Olá, temos o José na Twitch. Olá . José Ferreira Oh, já temos algumas pessoas a caminho .

Olá a todos.

Como estão todos? Me digam, pessoal, de onde vocês estão ligando e de onde estão se juntando hoje? Vejo bom dia. Tenho boa tarde. Isso me informa que há alguns fusos horários se conectando hoje.

Para mim é tarde. Já são quase 17h. para mim. Estou

configurando minha tela e tudo mais. Então,

1, 2, 3, 4, 5. Esta é, na verdade, a sexta transmissão. Para

aqueles que me acompanham desde o início, eu me comprometi a fazer pelo menos oito transmissões ao vivo baseadas em Linux. Então já estamos na sexta transmissão. Então, na oitava transmissão, veremos até onde chegamos e o que faremos a seguir. Então, depois de configurar tudo, acho que já posso começar a compartilhar minha tela.

Pronto. Agora você deve conseguir ver minha tela. [bufa]

Hum,

vamos ver o link aqui.

Estamos ao vivo. Sim . É

sempre bom fazer um pinguim Linux, claro. Legal. Com isso, estamos prontos para começar. Que tal postarmos isso também no X?

Pessoal, se vocês não estão no X, quer dizer, se vocês estão no X... Ah, vejam só. Marino Wietsche está em Amsterdã.

Isso é legal. Ele é um nome bastante conhecido no mundo da tecnologia. Bem-vindo a Amsterdã. Marino fica

perto da minha cidade natal.

Se você gosta de chá, dê uma olhada em "Ah, como é que se chama mesmo?". Se você estiver em Amsterdã, precisa conhecer esta casa de chá.

Como posso esquecer esse nome agora? Moychay, é isso aí. Esta é uma das melhores casas de chá de Amsterdã.

É uma loja que vende chás chineses especiais. E eles também cultivam o próprio chá. É...

pertence a um cara da Geórgia. Na verdade, abandonei o hobby do chá recentemente, mais ou menos no ano passado. Não, estou muito ocupada, mas o chá chinês é um hobby incrível e eu estava realmente envolvida porque, quero dizer, ele explora a fundo o quão bom um chá pode ser. Fiquei impressionado quando você compra um chá chinês de verdade, tipo um chá chinês caro. Parece que eles se tornaram um pouco mais comerciais por aqui.

Na verdade, o melhor lugar para fazer isso é na casa de chá Nan Nuo Shan. Este é um alemão. É aqui que eu compro meu chá agora. Mas se você comprar chá daqui, ele mesmo o importa da China. E é realmente caro, mas eu nunca imaginei que um chá pudesse ser tão gostoso. É como se você pudesse tomar um

chá com sabor de fruta de verdade. Uma variedade enorme de sabores deliciosos. É muito melhor que café, muito mais saudável para você. Mas hoje em dia eu só tomo café de manhã. Mas, sim.

Então, o que eu estava fazendo mesmo? Ah sim, eu estava postando o link da transmissão para o X. Era isso que estávamos fazendo. X. Ministrando aulas de Linux ao vivo.

Postagem

legal. Algumas pessoas vão chegar. É uma Prusa i3 MK1? Sim, essa é uma Prusa i3 MK1. É isso que estou fazendo.

Estou imprimindo algo em segundo plano. Hum, na verdade, posso te mostrar.

Aqui temos uma pequena revelação. Vamos ver.

Pronto.

Então, o que estou imprimindo é... Bem, caso você não saiba, o que eu faço para viver é ensinar pessoas a se tornarem engenheiros DevOps e tenho muito sucesso nisso. Estamos conseguindo empregos quase toda semana.

Então, as pessoas vêm até mim e podem aprender tudo comigo, mesmo que sejam iniciantes completos. Posso ensinar como se tornar um engenheiro DevOps. E é um programa completo, do início ao fim. É isto que eu faço. E quando alguém conseguir o emprego, eu... espera aí

. Aqui, pare de compartilhar. Pronto . Eu criei este prêmio para pessoas que, ao conseguirem um emprego, receberão esta recompensa. E o mais legal é... espera aí

. Então, ainda estamos trabalhando nisso. Mas quando você receber a recompensa, quando conseguir o emprego, eu vou te dar uma recompensa completa com uma chave UB. Aguentar. Aqui.

Então, o prêmio é o troféu impresso em 3D. Aqui. Você receberia um troféu impresso em 3D com uma chave UB no meio. Espere, posso dar zoom? Sim.

Então, aqui está a chave UB e ela deveria estar colada para não se mover , mas é o troféu. E sim, como vocês podem ver, este é o logotipo da CubeCraft, certo? Vou mostrar novamente em um instante, mas este é o logotipo da minha empresa. Então, eu imprimo o logotipo e todo o suporte e paguei algumas centenas de dólares para alguém fazer o design. Então, estou fazendo as primeiras impressões de prova de conceito para isso. Então,

é isso que você vê sendo impresso ao fundo. E isso é muito legal. Deixe-me ver. Deixe-me voltar para o modo de tela de imagem em imagem. Tela inteira.

Aqui. Então, agora você deve conseguir ver minha tela novamente. Então, sim, esse é o meu logotipo. Então, se você olhar aqui, este é o logotipo da empresa, CubeCraft, e é por isso que ele tem essa aparência. E, na verdade, posso contar a história por trás do logotipo.

O logotipo, claro, foi inspirado no logotipo do Kubernetes, pois sou especialista em Kubernetes. Eu me dedico exclusivamente ao Kubernetes. E o Kubernetes mudou a minha vida. Então, "cube" é, claro, o nome em CubeCraft, que significa "cube" para Kubernetes. Portanto, o logotipo é uma referência ao Kubernetes.

Na verdade, existe aqui uma mentalidade de artesão? Então, aqui, quando você entra e vê a mentalidade do artesão, você pode analisá-la. Mas o logotipo, por sua vez, foi inspirado no logotipo do Kubernetes e também na roda do Dharma. Portanto, trata-se do nobre caminho óctuplo, que simboliza viver uma vida equilibrada. Então, combinei isso com o logotipo do Kubernetes e a roda do Dharma.

Então, não vou entrar nos ensinamentos budistas, mas foi isso que me inspirou. Então, esta roda na verdade não tem oito pontas. É 1 2 3 4 5 6 7 O quê? 1 2 3 Sim, tem sete pontas. Mas aí você vai ver que no meio do logotipo tem uma engrenagem, que representa engenharia e o ofício, certo?

Então, há muito por trás desse logotipo que eu criei, e também do nome. Então, eu acredito que uma carreira na área de tecnologia, como a de um artesão, é uma carreira que exige habilidade. Para se tornar um bom engenheiro, você precisa encarar isso como um ofício, certo? É por isso que vem o nome CubeCraft . E o ícone de engrenagem dentro do logotipo faz referência à engenharia e à ênfase que dou ao aprendizado dessa arte e à sua enxergá-la como uma arte.

Então, meus alunos, eles dizem que isso não é uma espécie de curso intensivo onde você entra e aprende DevOps em 6 semanas e acha que acabou. Não, eu estou ensinando pessoas, como você já viu no curso gratuito de Linux . Estou ensinando as pessoas a realmente entenderem o que estão fazendo. O curso de contêineres tem duração de 6 horas. Passamos umas 20 horas estudando Linux, aprendendo Vim, tudo, como começar do zero e realmente aprender essas coisas.

Então, sim, artesanato. Então, sim, é isso que estou imprimindo. Então, caso você ainda não saiba, o curso gratuito de Linux está disponível aqui. Aqui você vai.

Vamos ver.

Você também é fã de chá? Sim, definitivamente sou fã de chá. Sim. Mas eu não tenho feito isso com tanta frequência ultimamente. Infelizmente, estou um pouco ocupado demais com os negócios. A

Farmer Leaf já tem presença na UE. Certo, então, Fazendeiro Folha. O que é aquilo?

Uau, isso é legal. Então, Yunnan é... eu acredito que Yunnan seja a região da China que é famosa pelo chá. É como uma região.

Não tenho certeza absoluta. Ah, mas isto é realmente muito legal. Obrigado por mencionar isso. Yunnan. Então, agora eles também enviam para a União Europeia . Isso é muito legal. Sim, os

verdadeiros utensílios de chá originais. Que lindo! Muito obrigado pela dica. Vou guardar isso.

Espero um dia conquistar esse troféu. É isso aí, cara. Vá em frente.

Ímãs para fazer a parte interna flutuar. Essa é uma ideia realmente muito legal. Essa é uma ideia muito legal. Sim. Bem, esta é apenas a primeira prova de conceito, mas é uma maneira realmente interessante de fazer isso. Sim

. Sim

, tudo bem. Então, agora é... Ah, sim, na verdade, estávamos programados para começar às 16h. Então, agora podemos começar.

Então, sim, estou na primeira dessas transmissões ao vivo sobre Linux. Eu tinha um plano um pouco mais elaborado, mas estou fazendo essas transmissões assim, reservando um tempo na minha semana corrida para elas, e não tenho muito tempo para me preparar . Então, eu estou apenas improvisando em cima deles. Então, na semana passada discutimos sobre " ops". Sim

, tudo bem. Então, deixe-me ver. tmux Um

Aqui.

Então, na semana passada discutimos gerenciadores de janelas e ambientes de desktop, o que é uma GUI (interface gráfica do usuário) e o que é um gerenciador de janelas. Nós... nós discutimos tudo isso e então, na semana passada, acabamos no Wayland e no X, Xorg e X11.

E havia algumas perguntas sobre awesomewm. Então, podemos discutir um pouco sobre Wayland e X11, etc. Mas se você tiver mais alguma dúvida antes disso, é só me avisar e terei prazer em esclarecer as coisas antes de prosseguirmos. Então, o próximo foi Wayland awesomewm. Sim, vamos lá.

Então, esse é o plano para hoje.

Primeira sessão ao vivo. Olá, reconheci você da comunidade Linux. Muito legal. Você é um goleiro muito ativo. Veja, posso?

Não, não quero colocar o usuário em modo de espera, mas posso fixá-lo. Aqui. Sim. Vou te prender por um tempo. Que tal ?

[risos]

Eu bebo chá da Republic of Tea. OK. Como ingressar na comunidade escolar? Sim, vou compartilhar o link. Aqui.

Opinião polêmica do Awesomewm. Ok, sim. Podemos fazer isso. Inscreva-se hoje pela primeira vez.

Sim, nós temos o arquivo das sessões . Se você acessar a sala de aula virtual, se for ao curso gratuito de Linux e depois à sala de aula virtual, aqui nos workshops de aprofundamento, é onde você pode ver todas as gravações das transmissões ao vivo. Caramba, já tem seis, oito, mais nove horas de conteúdo. Muito valor agregado. Sim, estou interessado na opinião polêmica de Misha ou Marci . Talvez devêssemos começar com Omarci.

Como personalizar o tema da barra Omarci Way . Sim, tudo bem. Bem, isso já está comprovando meus argumentos sobre por que acho que Omarci é uma má ideia. Hum, e também está relacionado a esta questão. Você recomenda que comecemos com o Neovim padrão ou o LazyVim é melhor por exigir menos configuração? Então, eu fiz uma transmissão bem interessante mais

cedo sobre como aprender Vim e passei umas 2 horas explicando exatamente essa questão. A resposta curta é não, você não deve começar com o LazyVim. Você não deve começar com o Neovim. Você deve começar com VI e Vim e aprendê-los corretamente antes mesmo de pensar em usar o Neovim. Então, estamos na quarta semana do curso gratuito de Linux. Vou compartilhar o link.

Bem, se você quiser saber exatamente quais são os meus motivos, então vá lá e assista. Tenho um caso perfeito de reutilização de VIs (Virtual Instruments) da sexta-feira passada, quando precisei reparar uma VM (Máquina Virtual) com problemas no Azure. Vou postar isso no grupo. Sim. Diretor, por favor, poste isso porque eu... eu acho que já

sei o que você vai dizer, e na verdade, isso já é um exemplo claro do que você está dizendo. Eu agradeceria muito se você pudesse postar isso na comunidade. Sim . Obrigado por tudo que você faz, Mestre Cube. Bem, [risos] eu faço o meu melhor. Sim.

Eu... [risos] Obrigada. Legal.

Bem, Omar, é difícil decidir. Começamos com Omarci ou com Wayland e X11? Talvez Omarci, sim, tudo bem. Bem, a resposta curta é: não use Omarci, e eu poderia reclamar bastante sobre isso, mas na verdade estou me sentindo muito tranquilo e calmo esta semana, então talvez, talvez na próxima, quando eu me sentir um pouco mais animado, eu use Omarci. Bem, vamos usar apenas o X11 e o Wayland por enquanto. Bem,

a resposta curta é não, não use . Ah, sério, não faça isso. Se você quer me provocar, então me faça algumas perguntas sobre isso. Talvez eu entre nesse assunto. Mas vamos abordar rapidamente o X11 e o Wayland, e para ser justo, eu não sou nenhum especialista nisso . Isso vai ser

quase como uma pesquisa colaborativa. Quer dizer, eu sei o básico, mas não tenho tudo isso na cabeça.

Então, X11 e Wayland, ambos estão relacionados à renderização de janelas na tela. OK? Então, o que você está vendo aqui na tela é uma GUI, uma interface gráfica do usuário, e todos os aplicativos que estou executando estão visíveis porque há um software rodando no meu computador que desenha janelas na minha tela. Então, este navegador aqui é uma janela e, se eu abrir o Thunar, meu gerenciador de arquivos, isso é outra janela. OK?

E eu consigo listar as janelas até mesmo a partir da linha de comando. Hum, se eu fizer uma mensagem de mudança de direção, hum,

deixe-me ver. Tipo, mensagem do Sway, eu não estou muito familiarizado com isso, hum, obter entradas, obter espaços de trabalho. Hum, são espaços de trabalho? Essa é uma lista de espaços de trabalho e seus respectivos status.

Por que não consigo acessar todas as janelas? Vamos usar a mensagem Sway. Obtenha espaços de trabalho.

Aguentar.

Por que isso não está funcionando? O que? Como faço para obter uma lista de todas as janelas no Sway? Ah, droga. Meu tecido não está funcionando.

Um

Configurar. Antrópico.

Sim, antrópico.

Como faço para configurar o modelo padrão novamente?

Use o padrão. Escolha o modelo.

Agora, eu também quero consertar isso. O que? Qual era o nome mesmo?

Escolha o modelo. Não, isso é só para uma pessoa .

Configurar. Procurar.

Sim, tecido pronto. Por que você não está? Ah, aqui vamos nós. Um fornecedor e modelo de IA padrão. Insira o nome do índice do seu modelo padrão.

Portanto, meu modelo padrão tem que ser o Opus.

Droga, e não está listado. OK. Bem, este não é um bom começo. Balanço do homem.

Obtenha espaços de trabalho. Por que, por que não me dá simplesmente a opção de obter espaços de trabalho?

Ou

envie mensagens de saída.

É uma mensagem de oscilação T? Para obter espaços de trabalho. Vamos lá. Finalmente. OK.

Então, aparentemente eu tenho que adicionar a flag T. Então, se eu executar o comando `sway message T get workspaces`, obtenho uma representação completa de todas as janelas que estão sendo executadas na minha tela neste momento. Então, Thunar está no espaço de trabalho seis. Então, se eu for até o seis, Thunar estará lá. Um espaço de trabalho oito uh tem Prusa Prusa Slicer. Então, este é o

modelo 3D que estou imprimindo agora. Certo? Assim, consigo ver na tela do terminal onde cada janela está localizada o tempo todo. OK? Então, veja meu Vivaldi, meu Obsidian. Então, era esse o ponto que eu estava

tentando enfatizar: as janelas que tenho na minha tela são, na verdade, apenas um objeto JSON que reside no Sway. Portanto, isso precisa ser desenhado na tela por algum meio. OK? Desculpe pela distração, mas eu queria resolver isso. Um sway no Fedora. Sim

.

Usar QWERTY ou Dvorak? Eu uso o teclado QWERTY. Então, Sway e X são basicamente sistemas de janelas. Ou um software que desenha janelas na sua tela. É basicamente isso. Na verdade

, o X é mais antigo que o Linux. Alguém disse isso na transmissão anterior. Mas era um recurso comum nos sistemas operacionais Unix. Então, ele foi criado em 1984. E está na versão 11 desde 1987. Ok, então é bem antigo.

Basicamente, até dois anos atrás, sempre que você baixava uma distribuição Linux, ela rodava em X. Isso foi desenvolvido originalmente para o Unix, mas acabou sendo adotado pelo Linux ou GNU/Linux. E o que o X faz é criar um servidor X. E a ideia era que você pudesse ter vários X ou um servidor X em um sistema grande. E então muitos outros usuários poderiam entrar nesse sistema e iniciar suas próprias sessões, basicamente.

Porque, como eu disse no curso de Linux, isso foi abordado aqui. Mas antigamente os computadores eram algo que ficava dentro de uma empresa. Seria apenas uma sala com toneladas de máquinas. E seria apenas um sistema gigantesco com muitos e muitos usuários diferentes. OK?

Então, você não tinha seu próprio computador. Você tinha algo como um mainframe ou um grande computador Unix compartilhado. Normalmente Unix. E essas pessoas então usaram um terminal para se conectar àquele computador. Mais tarde, quando as interfaces gráficas se tornaram mais populares e comuns, surgiram ferramentas como o X11 para criar uma representação visual do que estava acontecendo.

Então, sim, na máquina local, você abre uma janela de terminal e usa o SSH (ou equivalente) para se conectar à máquina remota. Em seguida, você solicita o serviço de entrada de um monitor local . E o aplicativo cliente X remoto estabelecerá então uma conexão com o servidor X local do usuário, fornecendo exibição e entrada de dados ao usuário. Assim, é estabelecida uma conexão entre o servidor e o computador do usuário. Então, você poderia, através da rede, fazer login e estabelecer uma sessão na rede com esses grandes mainframes compartilhados.

Mas, como podem ver, este é um projeto muito antigo que não está em desenvolvimento ativo há algum tempo. Portanto, existem muitos problemas de segurança com o X. E é por isso que o Wayland foi desenvolvido. Wayland. É um protocolo.

Existem mais bandas como Wayland? Wayland é, na verdade, uma banda de rock americana. É interessante. Wayland, o Ferreiro. Uma figura do folclore do norte da Europa . Uau.

Desculpe. Estou um pouco distraído hoje, mas isto é realmente interessante. Eu não fazia ideia de que Wayland the Smith era...

Tipo, isso faz parte da minha herança cultural. Como o nórdico antigo. Um lendário mestre ferreiro da mitologia nórdica e germânica. Reconhecido por sua habilidade artesanal, astúcia e sagacidade. Uau, isso é legal.

Eu sou totalmente adepto do trabalho artesanal. Talvez Wayland possa ser o mascote do CubeCraft.

Wayland é um ferreiro que foi escravizado por um rei. Ele se vinga matando os filhos do rei e depois escapa criando uma capa alada e voando para longe. Muito legal . Ah, que legal! O nome Wayland tem origem no proto-germânico Welandaz.

Originário de Welandz, que significa literalmente criar um. Aparece em nórdico antigo como Wōlandaz ou Wieland. E em frísio antigo como Wēlandu. Muito legal.

OK. Eu não sabia disso. Eu fiz isso. Estou me perguntando se Wayland recebeu esse nome em homenagem a isso. Diz algo como "Como normalmente acontece", e geralmente há alguma informação sobre o nome aqui. Na

verdade, não diz de onde vem o nome Wayland. Bem, de qualquer forma, o X11 era muito antigo. Hum, existem problemas de segurança relacionados a isso. Portanto, já em 2008, havia pessoas trabalhando nisso. Antes de falarmos sobre Wayland, vamos ver se ainda há alguma pergunta. É por isso que

Waylon Jennings foi criado. Sim. Você precisa escrever em inglês antigo: Weland. É mesmo? Nós Weland. Isso foi muito legal. Na

verdade, foi isso que eu estudei. Assim como eu estudei Literatura e Cultura Inglesa na universidade. E cursei vários semestres de inglês antigo. Então, eu sei ler inglês antigo. Um e o nórdico antigo Wōlandaz.

Wēoland. Sim . Muito legal. Wayland, o Ferreiro. Então, Wayland é um protocolo, certo?

Portanto, Wayland não é o servidor. Não é... Não é o programa que realmente desenha as coisas na sua tela.

Wayland é um protocolo. Certo, isso especifica a comunicação entre um servidor de exibição e seus clientes. Fundamentalmente, Wayland é documentação. Wayland não é o software em si. Trata-se de uma documentação que descreve como um compositor Wayland deve ser implementado.

Assim, um compositor Wayland é um servidor de exibição que implementa o protocolo de servidor de exibição Wayland. OK? Então, um servidor de exibição é algo que vimos com X, mas vamos definir isso também. Um servidor de exibição ou servidor de janelas é um programa cuja principal função é coordenar a entrada e saída de dados de seus clientes, bem como a comunicação entre si e com o restante do sistema operacional . Sim.

Sim, então a minha descrição era sobre o software responsável por desenhar coisas na sua tela. Então, você tem o hardware e tem o kernel. E então você tem o servidor de exibição, que desenha a interface gráfica que você, como usuário, utiliza. E o gerenciador de janelas interage com o servidor de exibição para organizar esses elementos em espaços de trabalho, por exemplo. Então, um compositor Wayland.

Talvez devêssemos começar a anotar isso. Certo, então Wayland. O que é Wayland? Wayland é um protocolo. Não é o software em si .

Trata-se de uma documentação que descreve como um compositor Wayland deve ser implementado. Espere. Não lance nenhum feitiço. Essa é fundamentalmente a forma como eu entendo Wayland. OK?

Portanto, um compositor Wayland é um servidor de exibição

que implementa o protocolo de servidor de exibição Wayland.

Fundamentalmente, é isso que significa. Um compositor Wayland é um servidor de exibição que implementa o protocolo Wayland.

Portanto, existem vários compositores Wayland. Um deles é o Sway. Mas sim, Hyperland também está aqui. Bosque. Então, quando digo que o Sway é um gerenciador de janelas, é como se o nome, na verdade, fosse um compositor Wayland de mosaico. Esse é

o termo correto a ser usado. Então, quais são as diferenças entre X e Wayland? Sim

. Quer dizer, não é algo que realmente nos preocupe, não é algo que você precise saber para conseguir um emprego, certo? Essa é a minha principal prioridade . Mas acho importante entender o Wayland e o X, o que são e por que você não deve usar o X em 2026. Então, você pode se aprofundar o quanto quiser.

Mas o princípio fundamental aqui é que isso é basicamente tudo o que você precisa entender. Isso é basicamente tudo que você precisa saber. Vamos aprender a soletrar.

OK.

Não é necessário um conhecimento mais aprofundado de compositores Wayland para conseguir um emprego na área de tecnologia. Mas é importante entender as diferenças entre os dois.

Pelos seguintes motivos. Um X 11 é antigo. Então, vamos analisar os problemas de segurança do X11.

Vamos ver. Por que as pessoas dizem que o Sistema X Window não é seguro? Essa é, na verdade, uma boa pergunta para explorarmos um pouco. Vamos ver o que há aqui. Existem três possíveis preocupações de segurança e como X se sai nesse quesito. Isolamento

entre aplicativos. O X não isola os aplicativos uns dos outros. Se um aplicativo for malicioso, ele pode registrar todas as teclas digitadas, adulterar as janelas de outros aplicativos , roubar o conteúdo das áreas de copiar e colar e injetar sequências de teclas em outras janelas. Na verdade, essa é uma preocupação de segurança muito boa, não é? Então, o que estou dizendo é que você não precisa saber todos os detalhes, mas isso pode ser muito relevante se você estiver entrando em uma organização que talvez use Windows ou, desculpe, máquinas virtuais Linux com interfaces gráficas.

Nesse caso, quero que você saiba que essa é uma forma menos segura de executar esses sistemas. Tipo, não é muito provável que você goste disso, é mais provável que você acabe lidando com servidores Ubuntu ou servidores Linux. Mas, mesmo assim, esses servidores podem ter interfaces gráficas. E, além disso, é bom ter conhecimento de que existe uma alternativa mais segura ao uso de X. Portanto, nesse sentido, acho relevante saber essa informação, inclusive para conseguir emprego.

Então, X não... Espere aí . Posso desistir?

Hum, deixe-me ver. Ok, então não há isolamento entre os aplicativos. Eu realmente acho isso incrível. Eu sou totalmente a favor da conteinerização. É por isso que eu gosto de usar móveis Flatpak, mas não sabia que era tão ruim assim .

Então, para evitar isso, vou apenas copiar isto .

Existem problemas de segurança com X. Veja abaixo. Citando de e depois citaremos isto. [bufa]

Vou adicionar essas fontes aqui. OK. Então, esta é uma citação. Portanto, isolamento entre aplicativos. Prevenção da escalada de privilégios. Os aplicativos X11 são executados como um

usuário sem privilégios de root. No entanto, na maioria das plataformas, os drivers X11 são executados como root. Assim, eles podem acessar o hardware de exibição. Isso introduz o risco de que um aplicativo malicioso possa explorar alguma vulnerabilidade de segurança no código X11 e usá-la para obter acesso root. Isso representa um risco sério, pois o X11 é um sistema complexo com uma quantidade enorme de código, e basta uma única vulnerabilidade de segurança em qualquer ponto desse código para tornar possível um ataque de escalonamento de privilégios .

Então, quer dizer, sim, de acordo com esses critérios, X é fundamentalmente inseguro. Então, sim, eu acho que isso é relevante para conseguir um emprego, na verdade. Então, sim. Então, existem problemas de segurança com o X. O Ubuntu Desktop não vem mais com o X11 instalado.

Então, isso significa que você precisará usar o Wayland se for usar o Linux no dia a dia. Portanto, é preciso estar ciente do que está sendo executado no seu computador se você quiser depurar ou se houver problemas com o sistema. E, por fim, sim, qual seria o terceiro motivo para entender as diferenças entre os dois? Bem,

a questão relacionada à carreira é definitivamente a questão de segurança. É por isso que você deveria saber disso. Algum outro motivo? Não, acho que isso já é suficiente.

Wayland é relevante para aplicações Linux embarcadas com telas? Hum, eu não diria que não. Quer dizer, sim, quer dizer, eu realmente não sei. Essas três preocupações com o X são realmente preocupantes. É mesmo?

Quer dizer, as pessoas estão minimizando isso, mas é realmente... é

realmente... há grandes implicações de segurança nisso . Uma conversa muito tranquila. Sim.

Talvez o assunto esteja um pouco árido hoje também. Como administrador de sistemas Red Hat Enterprise Linux , quase nunca tenho interfaces gráficas (GUIs) no meu ambiente, mas raramente preciso abrir o X na área de trabalho. Geralmente, são os DBAs da Oracle que desejam isso. Eu ainda não trabalhei com o método Wayland. Pronto, aí está. Esse é um

ótimo exemplo de que

ainda existem ambientes que utilizam a tecnologia X. E se você puder contribuir com sugestões de segurança, isso será uma contribuição valiosa para a organização. Isso demonstra que você está pensando um pouco à frente e de forma mais profunda do que as outras pessoas. Então, sim. Basicamente, é por isso que isso é tudo o que você realmente precisa saber sobre Wayland.

Então, nós analisamos os gerenciadores de janelas. Então, sim, na semana passada falamos sobre a diferença entre gerenciadores de janelas e ambientes de desktop, etc. O que eu estou usando é o Sway. E nós já vimos isso aqui. Vamos ver. Balançar.

Wayland, o Ferreiro. Que descoberta incrível! Aqui. Wayland.

Portanto, o Sway, como está escrito aqui, é um compositor Wayland de mosaico . OK? Se você for ao Hyperland, o cara realmente escreveu seu próprio compositor Wayland, certo? Portanto, todos esses são compositores Wayland. E então, existe algo chamado raízes WL.

Wayland. Aqui. Hum, vejamos.

Este diagrama ilustra muito bem como funciona. Então, você tem o protocolo Wayland, depois o cliente Wayland e o servidor Wayland. E o compositor é então o servidor propriamente dito que está em execução. Então, se formos ao meu sistema e executarmos o comando PS aux grep sway, veremos que há um processo em execução aqui, chamado start sway user Misha. E você também verá que está sendo executado como root.

Portanto, esse processo está sendo executado como root. O usuário foi influenciado, então este está sendo executado como meu próprio usuário. Então, temos o fundo oscilante e a oscilação em modo ocioso. Mensagem Sway. Mas, se eu jogar no PS3, vamos ver. Temos o systemd, ele inicia

tudo. Depois temos algo chamado Xwayland, que é importante notar, pois o Wayland vem com algo chamado Xwayland, o que significa que você pode executar aplicativos Xorg em compositores Wayland. É como um emulador de X. Mas vamos ver. Podemos ver um SDDM? Acho que pode ser isso. Sim, o

auxiliar SDDM oscila. Então, aqui está o processo que está executando o Sway no meu computador, ok? Então, está rodando Vivaldi. Isso corresponde, de fato, aos espaços de trabalho que estou executando . É mesmo?

Quer dizer, temos aqui Vivaldi, temos Obsidian. Barra de sinalização. Sim . Sim

. Sim, então, na verdade, este é o processo de influência . Mas, então, o auxiliar SDDM é este ? Sim, aqui. Auxiliar SDDM. Então,

aqui você vê o processo que inicia o Sway, ou seja, o compositor Wayland. Mas, como você pode ver, isso está sendo executado como root, SDDM. O SDDM está em execução aqui. O auxiliar SDM então inicia o balanço. Então, existe um SDDM masculino? O

SDDM ajuda a iniciar o daemon em modo de teste. Por que não há ajuda do SDM? SDDM Linux. Claro, o Arch Wiki vem em nosso auxílio. Portanto, o SDDM é um gerenciador de exibição de área de trabalho simples .

Então, isso é implementado pela distribuição Fedora que estou usando. Então, quando falamos sobre o que uma distribuição realmente inclui? Bem, essa é uma das coisas, certo? O kernel do Linux não inclui um gerenciador de exibição. Assim, neste caso, foi escolhido o SDDM.

E então o SDDM é responsável por iniciar o Sway no meu computador. E então o Sway começa a desenhar todas essas janelas. Então, você pode ver tudo aqui nos processos. É por isso que eu gosto tanto do Linux. Sim . Muito legal.

Mas isso também se relaciona com os problemas de segurança que vimos, já que o X11 não isola os aplicativos uns dos outros. Mas, Wayland, presumo que Wayland faça isso. Na verdade, deveríamos descobrir isso. Porque quando diz aqui

, aqui está a segurança. Vamos lá. Isto é um problema. Assim, a segurança do Wayland isola a entrada e a saída de cada janela, garantindo confidencialidade, integridade e disponibilidade para ambas. Ok, isso é muito relevante, na verdade. Portanto, se você tiver

um programa em execução no seu computador através do Wayland, e estiver usando o Wayland, o programa só poderá capturar as teclas pressionadas nessa janela. Portanto, não pode simplesmente começar a ler as entradas das outras janelas. Isso representa, na verdade, um enorme risco de segurança. Eu não sabia que era tão ruim assim, na verdade. Portanto, embora algumas extensões tenham sido desenvolvidas para tentar atenuar esse problema.

Ok, então, com isso, há menos código que precisa ser executado com privilégios de root. Embora esteja tudo bem. Sim. Interessante. Sim . Então, basicamente isso é tudo o que precisamos

saber sobre o Wayland, mas é bom termos feito isso porque agora também conhecemos as implicações de segurança de não usar o Wayland. Então, faça isso.

Ah, a história. É interessante.

Sim, em 2008 começou como um projeto para fazer nas horas vagas. Sim . Então, já existe há muito tempo. Vamos lá. O primeiro lançamento foi em 2012.

E só agora, cerca de dois anos atrás, quando o Ubuntu começou a ser distribuído com ele por padrão, por exemplo. Tipo, tem havido muitos problemas com Wayland. Tipo, eu já tentei algumas vezes antes e o compartilhamento de tela sempre foi um pesadelo. Mas, na verdade, estou transmitindo isso pelo Wayland. Vamos ver. Só é possível executar o X11 no

Wayland? Sim. Eu estava lendo sobre um aplicativo e como instalá-lo no Linux, e mencionava algo sobre imagens de aplicativos e que a instalação delas é feita de uma maneira diferente. Sim, é isso mesmo . A imagem de aplicativo é uma forma de empacotar um aplicativo como um único arquivo binário. Isso se chama

imagem de aplicativo. Basta executar o comando no seu terminal e ele funcionará.

Sim, é semelhante a "flat" ou " flatpak". Sim. Qual a melhor distribuição de .um para aprendizado? Sim, a melhor opção para começar é o Ubuntu Server. Sim

. Primeira vez que ouço falar de todos esses conceitos, sessão esclarecedora, Misha. Ah, que bom ouvir isso. Obrigado.

Como funciona o copiar e colar da área de transferência no Wayland, então? Essa é uma boa pergunta. Quer dizer, eu não entendo isso em nível de código, mas eu mesmo tenho interesse nisso. Por exemplo, quando você faz essa pergunta e eu não sei a resposta, aí eu quero saber. Mas, antes de prosseguir, gostaria de mencionar o comentário dessa pessoa, que apresentou conceitos esclarecedores e foi a primeira vez que ouvi falar sobre eles. Foi uma

sessão esclarecedora. Ah, eu agradeço muito quando você diz isso. Mas é por isso que eu conheço esses conceitos, não é? Porque o Linux mostra tudo. Você tem acesso a tudo. Então, quando

ouço: "Ah, você deveria usar um gerenciador de janelas." Então, minha inclinação pessoal é: "Ok, mas o que é um gerenciador de janelas?" Certo, e então você descobre que existem gerenciadores de janelas. Então, cheguei ao ponto em que era i3 e sway. E eu pensei: "Bem, ah, este é um carro da BMW. Não era isso que eu

estava tentando fazer. Aqui, i3. Eu pensei: 'Bem, i3 e Sway, qual a diferença entre eles?'" E foi assim que aprendi sobre Wayland e Xorg. E isso foi tipo... Isso

já faz uns 5 anos, quando eu estava pesquisando sobre isso, antes mesmo do Wayland se tornar popular. Então, a pergunta que eu sempre fazia era: "Como isso funciona, na prática?" E o que eu mostrei aqui foi essa atitude de simplesmente observar o sistema, então, como o Sway está sendo executado? Se eu quiser verificar como o Vivaldi está rodando no meu sistema? Bem, ok, existe algo chamado grep. Ok, legal. Mas eu posso ver:

"Nossa." O Sway é realmente responsável por todos esses processos, certo? E é esse tipo de atitude em que você simplesmente volta muito, muito, muito fundo às origens das coisas e é assim que você as entende. Mas, para mim, eu paro no nível do kernel. Tipo, eu definitivamente não sou um desenvolvedor de kernel nem nada do tipo .

Então, PS3 P. Então, você pode fazer coisas como STrace.

O que é STrace? Quem? Espera aí. STrace. Isso não está instalado no meu Linux?

O quê? STrace. Isso não está instalado? Isso é insano. Ok.

Então, quero dizer, estou usando um desses sistemas operacionais imutáveis, que basicamente removem tudo, mas eu não esperava que o s-trace estivesse ausente do meu sistema. Então, terei que entrar em um contêiner e encontrá-lo. Então, PS3 P. Se você executar s-trace...

Vamos fazer este. upowerd...

Espera aí. Como funciona mesmo? Rastrear chamadas de sistema. No caso de uso mais simples, O comando `s-trace` executa o comando especificado até que ele seja encerrado. Sim, vamos lá. Então, eu executei `s-trace cat`

. E agora você pode ver que estou executando ` user bin cat`. Isso fará algo chamado chamadas de sistema. Essas são as chamadas de função em código C que estão sendo feitas para o kernel, certo? Então, você pode ver exatamente o que está acontecendo.

Mas é aqui que meu conhecimento termina. Eu reconheço algumas dessas coisas, mas não me aprofundo o suficiente para realmente ler e entender. Isso está além do meu nível de compreensão. Mas você pode ir tão fundo quanto quiser com o `s-trace` e começar a aprender o código do kernel do Linux. Eu não fiz isso porque não quero conseguir um emprego de seis dígitos em Kubernetes.

Você não precisa se aprofundar tanto. Mas o que eu mostrei aqui, o nível que eu estava demonstrando, é que eu consigo ler o código do kernel. no seu sistema e ser capaz de entender cada um desses processos individuais...

eu acho isso importante. E é isso que eu também faço no meu curso na CubeCraft, onde o curso gratuito de Linux tem umas 8 horas. Mas depois tem mais umas 16 horas de ensinamentos sobre Linux, onde eu aprofundo o assunto construindo um sistema Arch do zero. E aí a gente criptografa os discos. A gente particiona os discos, tudo pela linha de comando, tudo manualmente, e inspeciona o sistema, entendendo todos esses processos, como o systemd funciona. Tudo é

abordado aqui. Assim você tem uma base sólida quando for trabalhar com Kubernetes. Então, esse é o meu estilo de ensino. É assim que eu gosto de fazer. E entender o que realmente está acontecendo.

Vamos ver.

Podemos usar o Sway Wayland via SSH como o tmux? Não, eu acho que não. Isso fica um pouco mais difícil com o Wayland. É.

Vamos ver. Eu sou um Uso o Linux desde 2004. Comecei a me aprofundar na linha de comando há alguns anos. É muito interessante que você tenha usado o Linux por mais de uma década, uns 15 anos, e só agora tenha começado a usar a linha de comando. Isso é realmente interessante.

Agradeço muito a sua maneira de compartilhar seu conhecimento. Saudações da Costa Rica. Bem, agradeço, cara. Obrigado.

Assim que vejo um endereço de memória, me perco no kernel. Pretendo fazer um curso de linguagem assembly C neste verão. Sim, é interessante. Eu adoraria saber mais sobre isso, mas para mim, meu conhecimento sempre tem que contribuir para a minha carreira, certo? E eu não quero me tornar um desenvolvedor de kernel.

Então, sim.

Aqui, parece que você precisa... Sim, então, com a execução do Wayland...

Fundamentalmente, o problema que estamos tentando resolver é conectar a um servidor Linux, certo? Então, se estiver executando o Wayland, o RustDesk é o que... Eu recomendaria.

Então, este é o software de acesso remoto e suporte de código aberto. E este... suporta Wayland. Deixe-me ver.

Wayland. Deixe-me ver. O

RustDesk agora tem suporte experimental para Wayland desde a versão 1.2. Então, se você quiser executar servidores de exibição, eu recomendaria usar o RustDesk. Fedora: Configurando o Xorg como a sessão do Gnome. Sim.

Não.

Sim, você provavelmente terá que mudar para RustDesk aqui. É provavelmente isso que eles querem dizer com esse link. Ubuntu: Sim. Sim, então é possível fazer isso pela rede. Você instala o software, instala um cliente e então pode se conectar a ele.

E... sim, é assim que você pode fazer.

Você acha que um trabalho de administração Linux seria um bom começo para ganhar experiência e chegar a engenheiro DevOps? Sim, absolutamente. Essa é exatamente a maneira de fazer isso. Tornar-se um engenheiro DevOps exige um profundo conhecimento de Linux, na minha opinião. Qualquer bom engenheiro DevOps é alguém que conhece Linux, que é capaz de trabalhar com Linux. E sim, eu... Acho que

é um ótimo caminho para começar [bufa] como administrador de sistemas Linux e depois migrar para DevOps. 100%. Esse é o caminho certo a seguir.

Desculpe por sair do assunto. Finalmente instalei o Fedora no meu laptop. Está perfeito e funcionando sem problemas. Comecei com uma curva de aprendizado, mas agora está tudo bem. Adeus Windows 11. Ei, que bom ouvir isso.

Isso não é nada fora do assunto. Ah, tem uma pergunta de alguém no Twitch que diz: "Estou um pouco perdido aqui." Tenho familiaridade principalmente com interfaces gráficas (GUIs) e ambientes de terminal. Mas quando precisaríamos de algo como o Wayland ou um gerenciador de janelas em geral? Sim, Sites, recomendo que você acesse este URL school.com/linux, que

é o meu curso gratuito de Linux. Lá você encontrará a sala de aula e workshops aprofundados. Se você procurar pela semana cinco, explico exatamente o que você está perguntando: GUIs, ambientes de desktop, as diferenças entre eles, etc. Basicamente, sua pergunta estará respondida lá. Acho que um trabalho onde você só digita comandos o dia todo parece automatizável e substituível. Diga-me por que estou errado.

Bem, você não fica só digitando comandos o dia todo, certo? Meu primeiro trabalho em DevOps... Aliás, posso...

Espere aí. Não é como se você tivesse uma lista de comandos e os digitasse. Não. Meu trabalho era em uma equipe de DevOps.

Tínhamos várias equipes de desenvolvimento, mais de 20, todas trabalhando para a prefeitura da cidade de Amsterdã. E cada uma dessas equipes... Tínhamos servidores, pipelines de CI/CD, contêineres Docker.

Tudo isso rodava na nossa infraestrutura, que era gerenciada pela nossa equipe de DevOps , certo? Éramos uns cinco caras, às vezes seis. E o que acontecia era que a equipe dizia: "Meu Deus, nosso pipeline não está funcionando." "Ajuda." E então um de nós tinha que ir lá e dizer: "Ok, vou verificar o que está errado."

E então tínhamos que... era um ambiente bem antiquado na época. Sem Kubernetes nem nada do tipo, mas eu tinha que acessar o servidor via SSH, ler os logs e verificar o que estava acontecendo .

Qual era o problema? Disco cheio? Problema de rede? etc. Então, sim, eu digitava comandos, mas ia descobrindo o problema conforme avançava, certo?

Isso exigia habilidades de depuração e um conhecimento profundo do sistema operacional com o qual estávamos trabalhando . E assim, o dia todo, basicamente, resolvíamos os problemas que as pessoas enfrentavam. E se não houvesse problemas, trabalhávamos em sistemas que os prevenissem, como backups, atualizações e tudo mais . Então, não se tratava apenas de digitar alguns comandos. Imagine cem servidores executando aplicativos, e você... Se você

não tem algo sofisticado como o Kubernetes, coordenar a atualização de todos esses servidores é uma tarefa muito complexa, porque este aplicativo precisa ser desligado, pois depende deste outro. E talvez este servidor tenha 10 bancos de dados nele, então como vamos lidar com isso? Não, você não está apenas digitando comandos. Você precisa entender esses sistemas em um nível profundo. Então, é por isso que...

Existem muitas maneiras de automatizar e substituir isso. O Kubernetes lida com muito disso, mas você ainda precisa ter essas habilidades. Talvez possa ser substituído por IA, e é isso que me preocupa. Sim, eu não me preocuparia muito com isso. Não estou preocupado, porque, novamente, um sistema de IA não é capaz de entender tudo isso ao mesmo tempo, certo? Ele não conhece toda a

infraestrutura. Não sabe por onde começar. Não sabe quais são todas essas dependências. E sim, Tenho trabalhado com esses sistemas e posso dizer, com base na minha experiência pessoal, que a IA ainda não está pronta para assumir o controle total. Ela está ajudando, facilitando bastante esse processo. Por exemplo, eu poderia pedir

ajuda à IA para analisar os logs e identificar o problema. Mas não há nenhuma chance de a IA conseguir gerenciar esse tipo de infraestrutura de produção ainda. Estamos muito longe disso. Então, sim, não estou nem um pouco preocupado. Recentemente, fiz um vídeo sobre isso no meu canal do YouTube, onde aprofundo o assunto.

Aliás, e o

melhor de tudo é que a IA precisa rodar em algum lugar, certo? E sabe o que mais? Se você aprender sobre infraestrutura, Kubernetes e como trabalhar com essas ferramentas, você será a pessoa que executará essa infraestrutura. E você estará, basicamente, facilitando a substituição de outros empregos, mas não será substituído. Então, dê uma olhada. vídeo.

Ah, sim, eu ainda posso ... o governo dos EUA ainda usa computadores de 20 a 30 anos, então você está bem. Sim, exatamente. A

IA intensificará a carga de trabalho dos administradores. Sim, exatamente. Se alguma coisa acontecer, será que vai nos dar mais trabalho. Então, não estou preocupado com isso . E sim, quero dizer, quase todos os dias temos pessoas se inscrevendo no Kubecraft.

O Kubecraft Career Accelerator. É isso que eu ensino. Então, eu era um engenheiro DevOps e sofria muito para conseguir meu primeiro emprego em DevOps. E é por isso que criei o Kubecraft, onde eu realmente mostro como fazer, porque a maioria das pessoas assiste a transmissões como esta, assiste a vídeos gratuitos no YouTube, talvez faça alguns cursos na Udemy, mas na verdade não consegue um emprego só com isso. Assistir a alguns cursos da Udemy não é suficiente. Precisamos

ensinar todas as habilidades necessárias para conseguir o emprego. Isso significa habilidades técnicas, então eu vou te ensinar Kubernetes desde o básico. Mas também vou te ensinar algo chamado laboratório doméstico, para que você tenha um portfólio público de projetos que vão te mostrar como documentar suas habilidades. As empresas não contratam quem só faz cursos. Elas contratam pessoas que sabem trabalhar.

Então, vou te ensinar como construir Kubernetes na nuvem, um curso completo de engenharia de nuvem, masterclass de DevOps, masterclass de pipelines CI/CD. São cerca de 70 horas de treinamento técnico. E depois vou te ensinar como conseguir ofertas de emprego no LinkedIn sem precisar se candidatar a vagas, ok? Este é um sistema completo projetado para conseguir empregos em DevOps. Então, foi isso que eu criei para ajudar a resolver esse problema para pessoas que estão passando pelo mesmo que eu passei. Eu

lutei por mais de seis meses para conseguir um emprego. Foi muito doloroso. E eu não desejo isso para ninguém. A dor que eu senti ao ser rejeitado por tantas vagas foi... É

incrível. Então, se você estiver interessado em conseguir um emprego na área de tecnologia, pode acessar kubecraft.dev. Eu ficarei muito feliz em ajudar você. Eu posso te orientar. Não é

apenas um curso. Estou no Kubecraft respondendo perguntas todos os dias, porque, como você pode ver, é uma comunidade muito ativa. As pessoas estão sempre fazendo perguntas e postando. E eu estou aqui para responder às suas perguntas, certo? Estou aqui o tempo todo.

Realizamos chamadas ao vivo toda semana. Então, temos três ou quatro chamadas por semana onde você pode vir, fazer suas perguntas. Eu te oriento diretamente na chamada. E posso te ajudar a conseguir esses empregos, e é para isso que o Kubecraft serve. Então, dê uma olhada se você quer esse emprego.

Este é o lugar certo. E sim, eu sou muito contra o Wayland. Não vou abandonar meu confortável DWM. Você está atrasado e executando software inseguro, e eu recomendo que você assista à transmissão novamente, porque basicamente decidimos que usar o Wayland para executar o X11 é basicamente uma... Neste ponto, o risco de segurança é considerável

. Então, é isso, pessoal. Já faz uma hora. Vou encerrar a transmissão em breve. O Kubecraft é mais voltado para o nível sênior? Eu mal sei usar o

Docker, então, se você não está nem perto de estar pronto para o Kubernetes, saiba que o Kubecraft não é só para seniores. Ao final do curso de Kubecraft, você estará se aproximando de capacidades técnicas de nível sênior ao realizar todos esses projetos que estou ensinando. Conheço muitos engenheiros DevOps seniores que não têm ideia do que se trata. Mas o bom é que ele foi projetado como se eu fosse enfermeira há seis anos, certo? Então, sei exatamente como é estar em uma posição em que você não entende nada e quer aprender todas essas habilidades do zero. Ele vai do Linux aos

contêineres e ao Kubernetes. É um processo lento e gradual. Então, sim, você definitivamente consegue fazer mesmo se não tiver todo esse conhecimento prévio. Então, sim, pessoal. É isso por hoje.

Muito obrigado por acompanharem. Esta foi a sexta semana da série de workshops gratuitos sobre Linux. Na próxima semana, acho que vou reunir algumas perguntas da comunidade . Ainda não tenho certeza sobre qual será o próximo tópico, mas veremos o que acontecerá na próxima semana. Desejo a todos uma ótima semana. Divirtam-se!

Gostei muito do bate-papo e das perguntas de hoje. Foi um prazer ver vocês desconstruindo mitos como a má reputação do Wayland na transmissão. Ótimo! Que bom ouvir isso, pessoal. Boa discussão. Obrigado.

Ótimas perguntas hoje. Muito obrigado a todos. Agradeço a vocês. Tenham uma boa semana. Tchau!