---
video_title: "Learn How to Code for DevOps Engineers in 2026"
video_id: cdJCzQ9A_W4
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cdJCzQ9A_W4
video_date: 2026-03-31T15:00:00+00:00
video_description: |
  Want to make $100K+ in tech? Go here: https://kubecraft.click/cgv102
  
  Get the free Coding Roadmap for DevOps here: https://go.kubecraft.dev/coding-roadmap
  
  Should DevOps engineers still learn to code when AI writes code for us? The answer is yes — and the reason matters more than you think.
  
  AI is a powerful amplifier, but only if you have real skills to amplify. This video breaks down exactly why coding knowledge is still essential for Kubernetes, CI/CD, and infrastructure work — and what happens when you rely on AI without it.
  
  You'll learn why writing pipelines in GitHub Actions or Jenkins still requires hands-on understanding. Why infrastructure as code in Terraform or Bicep will break you without foundational coding skills. And why debugging a production system you don't understand can cost your company real money.
  
  Want to make $100K+ in tech? Go here: https://kubecraft.click/cgv102
  
  Get the free Coding Roadmap for DevOps here: https://go.kubecraft.dev/coding-roadmap
  
  
  📱 CONNECT WITH ME:
  → Website: https://kubecraft.click/yt-apply-2
  → X / Twitter: https://x.com/mischavdburg
  → Personal blog: https://mischavandenburg.substack.com/
  → LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/mischavandenburg/
  → Instagram: https://www.instagram.com/mischavandenburg/
  → TikTok: https://www.tiktok.com/@mischavandenburg
  
  ℹ️ ABOUT KUBECRAFT: I help you land six figure tech jobs through Kubernetes, Linux, home labs, self hosting and production-ready skills. Over 1000 people mentored into succesful DevOps careers.
  
  #DevOps #Kubernetes #CareerChange
---
Com a IA escrevendo a maior parte do nosso código atualmente e substituindo engenheiros de software a torto e a direito , a questão é: nós, engenheiros de DevOps, ainda precisamos saber programar? E se você quiser conseguir um emprego em DevOps, ainda vale a pena se preocupar em aprender a programar? Neste vídeo, vou responder a essa pergunta e compartilhar minhas reflexões completas sobre o assunto. Meu nome é Misha van der Berg. Sou engenheiro DevOps sênior e ganho a vida como coach de carreira em DevOps. Já

orientei mais de mil pessoas a conseguirem empregos em DevOps e, toda semana, realizo diversas sessões de mentoria com pessoas para ajudá-las a ingressar nessas áreas. Uma das perguntas mais frequentes que recebo é se ainda preciso aprender a programar para conseguir um emprego em DevOps, Kubernetes ou engenharia de infraestrutura. Então, você que provavelmente já assistiu a alguns dos meus vídeos também deve estar pensando na mesma questão. Resumindo, sim. Acredito firmemente que qualquer engenheiro de DevOps ou de infraestrutura interessado em trabalhar com Kubernetes e conseguir um emprego na área de tecnologia com salário de seis dígitos ainda precisa aprender a programar manualmente. E eu vou te explicar o

porquê. Algumas pessoas descrevem os engenheiros de DevOps como administradores de sistemas que aprenderam a programar. Isso ocorre porque os engenheiros de DevOps, obviamente, se preocupam principalmente com a automação da implantação de software. Antigamente, quando existiam equipes puramente operacionais para implantar um novo aplicativo ou uma versão de um aplicativo, isso podia até envolver alguém literalmente copiando e colando arquivos em um servidor e, em seguida, colocando-o em funcionamento dessa maneira. Em muitos casos, as coisas foram implementadas dessa forma. Agora, os engenheiros de DevOps

pegaram esses processos e os automatizaram com uma ampla variedade de ferramentas. Atualmente, em qualquer organização que tenha implementado DevOps, quando um engenheiro de software faz uma alteração na base de código, isso aciona um processo automático no qual o código é testado e pode até ser implantado automaticamente em um ambiente de teste. E usamos ferramentas como o GitHub Actions ou o Jenkins, aliás, para essas ferramentas. Outro exemplo é o GitOps quando se trabalha com Kubernetes. Você terá alterações de código sendo automaticamente incorporadas aos seus clusters e implantadas automaticamente.

A questão é que tudo isso funciona por meio de código. Portanto, os pipelines do GitHub Actions precisam ser escritos em código dentro de arquivos YAML. Portanto, os engenheiros de DevOps precisam, de fato, saber programar para escrever esses arquivos YAML corretamente. E sim, a IA pode nos ajudar a escrever esses arquivos. Mas se você já trabalhou com esses pipelines de CI/CD, sabe que eles frequentemente apresentam mensagens de erro muito obscuras que podem levar horas para serem depuradas. E para desenvolver

essas habilidades de depuração, você precisará ter experiência prática na criação e escrita desses pipelines manualmente. O segundo elemento aqui é a infraestrutura como código. Portanto, se você trabalha em um ambiente que se preze e que realiza implantações na nuvem, você usará ferramentas como Terraform, Bicep ou Pulumi para isso. E essas ferramentas pegam o código e o transformam em recursos implantados na nuvem. Isso apresenta diversas vantagens, por exemplo, o fato de você ter seu ambiente completamente especificado em um documento, sabendo exatamente o que está acontecendo. E se, por

algum motivo, for destruído ou parar de funcionar , você tem uma maneira de recriá-lo a partir do código. Uma segunda vantagem disso é que, ao fazer alterações, você pode pedir à sua equipe que as revise para verificar se você está fazendo a coisa certa. Portanto, qualquer ambiente de nuvem bem projetado utilizará ferramentas de infraestrutura como código. Isso exige que você possua essas habilidades de programação. E escrever infraestrutura como código em Terraform ou Bicep não é nenhum bicho de sete cabeças. É bastante fácil. Mas se

você não tem as habilidades básicas de programação, como trabalhar com variáveis, funções e talvez um pouco de programação orientada a objetos, se você não treinar essas habilidades e aprender a fazer isso manualmente, você vai ter muita dificuldade se sua única habilidade for apenas pedir ao chat do GPT para escrever um arquivo bicep para implantar um cluster AKS. Na minha experiência, você quase sempre vai encontrar problemas . Só o fato de precisar trabalhar com infraestrutura como código já justifica aprender a programar do zero. Agora, há uma segunda parte muito importante neste argumento que você não vai querer perder, mas antes de entrar nesse assunto , quero compartilhar que criei um guia gratuito que mostra uma infinidade de recursos gratuitos que você pode usar para aprender a programar, mesmo que você seja um administrador de sistemas que deseja migrar para DevOps e Kubernetes, ou se você é completamente novo na área e está mudando de carreira, por exemplo, de enfermeiro, como eu fiz, para DevOps. Criei um guia gratuito que você pode obter clicando no link abaixo. Ele

lista tudo o que você precisa saber para aprender a programar, com mais de 20 horas de recursos gratuitos. Você pode encontrar essa informação na descrição deste vídeo. É totalmente gratuito. Confira e aproveite. Então, já estabelecemos que, como engenheiro DevOps, você escreve muito código, seja para pipelines de CI/CD, infraestrutura como código, criação de manifestos do Kubernetes ou operadores personalizados; há muito código para ser escrito. E, obviamente,

podemos usar IA para nos ajudar a escrever esse código. Então, por que ainda precisamos aprender isso? Bem, o elemento chave aqui é que a IA atua como um amplificador, ok? É preciso ter algumas habilidades para conseguir trabalhar com ferramentas de IA de forma eficiente. Deixe- me explicar o que quero dizer com isso. Bem, eu

não sou engenheiro de software de forma alguma, mas adoro escrever código. Ao longo da minha carreira, escrevi milhares de linhas de código bash para pipelines de CI/CD, desenvolvi ferramentas de linha de comando personalizadas, criei APIs personalizadas para armazenar e recuperar dados de bancos de dados Postgres e todo tipo de ferramenta personalizada que integra diversos elementos em produção. E escrevi tudo isso à mão. Antes, esses projetos levavam dias ou semanas para serem concluídos, mas hoje consigo escrever ou reescrever a maioria deles em cerca de uma hora . E isso é muito difícil para mim admitir, mas se eu pegar o trabalho que eu fazia antes e que levava dias ou semanas, eu consigo fazer em uma hora agora com IA. É assim que é poderoso. Mas

aqui está o ponto crucial. Consigo fazer isso em uma hora porque tenho experiência em escrever essas ferramentas manualmente. Eu sei exatamente o que quero. Posso especificar o que preciso da IA ​​e posso dizer-lhe quando ela está indo na direção errada. Mas você não pode fazer isso se não tiver as habilidades necessárias para acionar esses modelos de IA de forma eficiente. Se você

não sabe o que está construindo e se não sabe onde pode errar, também será incapaz de identificar onde a IA está errando, se é que isso faz sentido. Portanto, é preciso ter desenvolvido essa percepção, esse conhecimento interno e essa compreensão prática da escrita de código para saber quando o agente de IA ou a ferramenta de codificação está indo na direção errada. Se você nunca criou uma API personalizada, então é muito provável que o LLM utilize uma API rápida. Mas se, por algum motivo, o LLM começasse a escrever sua própria implementação personalizada e uma API do zero, seria muito mais eficiente simplesmente dizer: "Use a API rápida para escrever esta API em Python". Portanto, se você não tem essa experiência, se nunca fez isso antes, não saberá se está usando a biblioteca errada ou as ferramentas erradas para isso. Portanto, você precisa ter feito isso

manualmente para saber onde a IA irá falhar. E o segundo ponto importante aqui é que, se a IA cria algo, tudo bem, e funciona, e aí 5 dias depois está rodando em produção, e então para de funcionar. Bem, como você vai resolver isso? Se você não tem nenhuma habilidade em programação e sua única maneira de abordar esse problema é enviar o código de volta para a IA e pensar: "Ah, isso não funciona. Me ajude a consertar." Então você vai se meter

em grandes problemas, entendeu? Se você tem um sistema de produção executando algo que você não entende, sua empresa pode perder muito dinheiro se esse sistema parar de funcionar repentinamente e você não tiver as habilidades necessárias para consertá-lo. E isso você só poderá saber se tiver desenvolvido habilidades de depuração. E para adquirir habilidades de depuração, sinto muito, mas não há atalhos. Para desenvolver habilidades de depuração, você precisa estar olhando para o seu código sem ter ideia do porquê de não estar funcionando, e então tentar, tentar e tentar até finalmente encontrar a solução. E você

só consegue treinar isso praticando. Embora essas ferramentas de IA sejam realmente boas nisso, se você as utiliza tanto quanto eu, sabe que às vezes elas ficam dando voltas e voltas sem conseguir identificar o problema. Ainda é necessário um ser humano para fazer isso. Resumindo, vale a pena aprender a programar como engenheiro DevOps? E a resposta é um sim categórico e absoluto. Faça isso.

Aprenda a programar. Aprenda a fazer isso do zero. E para te ajudar com isso, criei um guia gratuito que você pode obter clicando no link na descrição deste vídeo. Ele indicará quais linguagens aprender, como aprendê-las e também fornecerá links para mais de 20 horas de conteúdo em vídeo gratuito e diversos recursos gratuitos que você pode usar para aprender a programar, mesmo que seja um iniciante completo. O link está na descrição deste vídeo, logo abaixo. Confira. É totalmente

gratuito. Muito obrigada por assistir e nos vemos no próximo vídeo.