---
video_title: "Endrit Doubled his Salary with a Remote DevOps Job | KubeCraft Testimonial"
video_id: sIAEXVMpYCk
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sIAEXVMpYCk
video_date: 2026-03-22T07:55:58+00:00
video_description: |
  Land a six-figure tech job:  https://kubecraft.click/c3f24b
  
  In this video I talk with Endrit, who went from being stuck in tutorial hell to landing a fully remote Azure DevOps role and doubling his salary. We break down exactly what changed, what he implemented, and why visibility plus real hands on projects made recruiters chase him instead of the other way around.
  
  Before joining, he was already working in DevOps, but mostly repeating the same Jenkins automation tasks. No Kubernetes exposure. No strong cloud architecture experience. No real LinkedIn presence. He was consuming Udemy and Coursera courses without a clear direction and not seeing real market traction.
  
  Within two months of joining the community, that changed. He implemented a structured learning system, built a home lab, improved his Linux and Kubernetes exposure, optimized his LinkedIn positioning, and started posting consistently. Recruiters began reaching out. Interviews became easier because he could demonstrate practical experience instead of theoretical knowledge.
  
  The key shift was not just technical. Soft skills, negotiation, positioning, and personal branding played a major role. Instead of chasing jobs, he created inbound opportunities. Instead of feeling stuck, he built a repeatable system that he can now use again in the future.
  
  This is what happens when you combine structured learning, practical labs, community feedback, and deliberate career strategy. No random tutorials. No guessing. Just execution.
  
  
  ℹ️ ABOUT KUBECRAFT:
  I help you land six figure tech jobs through Kubernetes, Linux, home labs, self hosting and production ready skills. Over 1000 people mentored into successful DevOps careers.
  
  #DevOps #Kubernetes #CloudComputing #CareerGrowth #Azure
---
Consegui um emprego totalmente remoto focado em nuvem Azure e DevOps, e dobrei meu salário atual, graças à comunidade, para ser sincero, porque acho que não teria conseguido sem ela. Se eles se sentirem estagnados e estiverem buscando sozinhos a solução para talvez chegar a um novo patamar, um lugar melhor em suas carreiras. Bem, eu diria para fazer o investimento porque ele só trará retorno no futuro e eles se arrependerão de não tê-lo feito antes. Então, olá André, bem-vindo à chamada. É ótimo te encontrar de novo, porque sim, você é um dos maiores casos de sucesso recentes. Você conseguiu

dobrar seu salário e, ao mesmo tempo, conseguir um emprego remoto. Fantástico! Então, sim, conte-nos quem é você, o que você faz e o que aconteceu. Sim, com certeza. Ah, obrigada por isso, Misha. E, bem, como

eu disse, entrei para a comunidade há um ano e foi muito empolgante encontrar algo assim, onde você pode realmente fazer networking, conhecer pessoas que trabalham na mesma profissão que você e compartilhar dicas e conselhos. Além disso, usar a sala de aula dentro da comunidade foi muito útil para o meu crescimento profissional, tanto na área técnica quanto, claro, nas habilidades interpessoais, como marketing e marca pessoal. Então, sim, desde que entrei na comunidade, comecei a agir imediatamente, o que foi muito legal, e também achei muito útil desde o início, porque estava aprendendo na prática. Então, para ser honesto, esse era um dos principais benefícios dessa comunidade, que não se limitava apenas à teoria, por exemplo, porque você podia realmente construir coisas que poderia usar em sua carreira e crescer profissionalmente. Sim . E então, sim, depois de uns

dois meses participando, eu imediatamente comecei a ver resultados, porque estava recebendo constantemente oportunidades de emprego de recrutadores, porque eu estava colocando em prática o que vocês nos ensinam dentro da comunidade e utilizando todos os recursos disponíveis. Então, sim, e consegui muitas oportunidades de emprego, e estava constantemente fazendo muitas entrevistas de emprego para encontrar a oportunidade certa para mim. Então, e isso foi simplesmente através de publicações no LinkedIn, por exemplo. Eu não estava procurando emprego ativamente, mas os recrutadores começaram a entrar em contato comigo o tempo todo. Então, esse foi um ótimo feedback que recebi dessa comunidade: se você colocar em prática o que ensina aqui, começará a obter resultados imediatos e feedback de recrutadores entrando em contato com você ou passando facilmente em entrevistas de emprego.

Por exemplo, utilizando também um laboratório doméstico, mesmo que você não tenha a experiência prática, certo? Você pode utilizar o laboratório em casa para provar que possui as habilidades necessárias para as diferentes oportunidades de emprego que deseja conseguir, certo? Sim, é isso aí . Então, vamos voltar ao período anterior à sua entrada na comunidade, certo? Então, como seria se você, que mencionou ter sido abordada após dois meses? Então, como era

antes de você entrar? Sim . Certo. Então, basicamente, antes de entrar para a comunidade, eu estava, você sabe, imerso no processo de tutoriais, digamos assim. Um verdadeiro inferno de tutoriais. Sim

. Exatamente. Eu estava assistindo a muitos cursos na Udemy ou na Corsera para aprimorar minhas habilidades. Achei que o que me ajudaria a conseguir um emprego melhor, com um salário melhor. Mas, é, eu estava preso nesse inferno de tutoriais, digamos assim, sem uma direção precisa.

Então, esse era um dos meus problemas, e eu estava trabalhando em um emprego onde fazia sempre as mesmas tarefas, o que não me ajudava a crescer tecnicamente. Sim . Então o tempo estava passando, mas eu não estava desenvolvendo novas habilidades e, sabe, me tornando atraente para o mercado de trabalho dessa forma. Sim . Então você trabalhava como administrador de CIS ou eu trabalhava como DevOps? Para

ser honesto, não era bem assim. Eu não estava trabalhando ativamente com muitas habilidades, mas estava fazendo mais automação com o Jenkins, porém não estava explorando outras áreas, como infraestrutura em nuvem, por exemplo. Eu utilizava Linux, mas não muito, bem básico mesmo. Também não usava Kubernetes, então era algo que eu realmente queria aprender, mas na minha última empresa, onde eu trabalhava, não era utilizado. Então tive que aprender sozinho, e foi por isso que fiquei preso nesse tutorial, um verdadeiro inferno. Sim

. E em relação a pessoas te abordando para oferecer empregos ou algo do tipo, isso já acontecia antes? Hum, para ser sincero, não. Não foi porque meu sistema de links não estava configurado corretamente e eu também não estava publicando no LinkedIn. Então, talvez eu tenha tido alguns recrutadores, mas foi muito raro. Sim

. que eles estavam entrando em contato comigo e também, as vagas não eram tão interessantes a ponto de eu querer saber mais sobre elas. Sim, então . É, não foi bem como eu esperava. Sim.

Então, você diria isso quando entrou e nos explicaria como foi ? Então você chegou, você tem os sistemas, certo? Sim . Então, você disse que levou dois meses para ver os resultados. Então, como você acha que o CubeCraft te beneficiou nesse processo? Sim

. Sim. Basicamente, isso me beneficiou porque, resumindo, digamos que me deu os passos certos que eu pude seguir imediatamente, em vez de perder tempo procurando uma solução ou algo que realmente funcionasse. Então, considerando que eu estava procurando uma comunidade que fosse precisamente sobre DevOps e que ajudasse profissionais de DevOps ou de nuvem a desenvolverem suas carreiras. Bem, acho que esta era a comunidade certa para entrar e, para ser honesto, não acho que existam outras melhores fora desta, porque eu também estava procurando. Sim, eu

sei, mas é verdade, porque eu estava procurando outras comunidades antes de entrar. Acho que mencionei você porque estava procurando uma comunidade como esta antes de entrar aqui. Sim , essa foi uma das melhores, para ser sincero. Sim. Sim . Muito obrigado. Sim, é isso mesmo, e

só para explicar, acho que é porque eu me propus a criar algo que eu sabia que não conseguiria encontrar sozinho, certo? Então, quando comecei, eu não tinha para onde ir . Não havia nenhum lugar onde eu pudesse ajudar e pensei, bem, consegui fazer isso. Então, quero começar algo que realmente ajude as pessoas a conseguirem empregos, certo? Não existe uma comunidade que seja realmente focada em conseguir bons empregos, mas também em ter conhecimento técnico na comunidade, certo? Tipo, eu sou uma

espécie de líder da comunidade, mas aprendo muito todos os dias com o que as pessoas postam, então é muito legal. Então, esse é o lado da comunidade. E aí você sentiu que o sistema, a abordagem sistemática, te ajudou? Então você começou a aplicar isso, as pessoas começaram a recrutar, os recrutadores começaram a te procurar. E o que aconteceu depois?

Onde você está agora? Então, sim, basicamente, há um mês, consegui um emprego totalmente remoto focado em nuvem Azure e DevOps, e dobrei meu salário atual. Homem incrível. Foi uma grande conquista e, sinceramente, acho que isso é só o começo, porque estou vendo um grande potencial daqui para frente . Sim, então . Sim

. E isso foi graças à comunidade, para ser honesto, porque eu não acho que teria feito o mesmo sem ela. Sim . Certo. É o " E" e acho que o material do Sammy, meu cofundador e meu irmão, realmente te ajudou com isso, não é ? Sim, na verdade eu também disse ao Sammy

que os materiais dele dentro da comunidade eram realmente úteis e é incrível como as pessoas subestimam as habilidades interpessoais, mas eu acho que elas são um dos motivos pelos quais alguns profissionais não recebem as ofertas de emprego que desejam. Exatamente . Sim, nós éramos engenheiros, certo? Assim como nós nos concentramos nas coisas técnicas. E é por isso também que pedi ajuda ao meu irmão, porque ele é muito diferente de mim e é muito bom em negociação e em como se apresentar bem, esse tipo de coisa. E ele está basicamente cuidando

das habilidades interpessoais e desses aspectos de negociação do trabalho, porque nós, engenheiros, não gostamos de fazer isso, achamos assustador, mas se você tem alguém que realmente te ensina, bem, você vê os resultados aqui e ali. Então, sim, incrível, cara, definitivamente incrível. E agora você vê, você diz: "Ok, isso é só o começo. Então, onde você se vê indo?" Bem, na verdade, eu quero dar o meu melhor no meu cargo atual, porque quero me tornar bom neste novo cargo em que entrei agora.

E sim, depois disso, eu vou... Mas a questão é que, como eu construí o sistema para conseguir este emprego, sei que posso fazer o que for preciso para conseguir um melhor. Então, esse é um dos principais benefícios, eu acho, de se juntar a esta comunidade, porque você começa em algum ponto, mas pode alcançar novos níveis e, acredito, todos vocês só têm a ganhar. Então, sim,

acho que esse foi um dos principais benefícios para mim. Incrível. Sim. Nossa, fico muito feliz em ouvir isso, cara. Bem, acho que isso resume tudo . Mas, por exemplo, se houver

alguém de fora, certo? Essa pessoa pode estar olhando o site e meus vídeos. Às vezes ainda recebo essas mensagens, acho que é um golpe. Então, o que você diria para alguém que realmente quer isso, que quer um emprego em DevOps, talvez um iniciante ou talvez um administrador de TI em transição, mas que está com medo de começar? O que você diria para essa pessoa? Sim, eu diria que se eles se

sentirem presos de alguma forma e estiverem buscando sozinhos a solução para talvez chegar a um novo patamar, um lugar melhor em suas carreiras. Bem, eu diria para fazerem o investimento porque ele só trará retorno no futuro e eles se arrependerão de não tê-lo feito antes. Então, é isso que eu diria, tipo, eles tiveram que fazer o investimento e, tipo, ser mais corajosos, porque eu não acho que você não possa, tipo, eu acho que você tem que fazer isso se quiser crescer. Sabe, a gente dá muitas desculpas, usa muitas vezes os seus motivos, mas no fim das contas, se você não der o salto, você vai ficar preso e só o tempo vai passar e você vai se arrepender de não ter feito isso antes. Sim . Quer dizer, ficar parado no mesmo

lugar acaba sendo mais caro no final das contas, porque, tipo, se você conseguisse dobrar seu salário, como o André fez, quanto isso te renderia, né? Exatamente . Sim, é isso que eu quero dizer, e é por isso que acho que é sempre melhor investir em si mesmo, não apenas uma vez, mas sempre. Sim . Sim. Continue crescendo e

faça isso como eu mesmo faço. Eu sempre continuo crescendo, continuo investindo e nunca quero ser a pessoa mais inteligente da sala. E tente entrar na sala onde você é o menos inteligente e onde você tem menos habilidades, porque lá você poderá aprender com as pessoas e com a comunidade ao seu redor. Muito bem , André. Muito obrigada por dedicar seu tempo a isso e estou muito animada para ver aonde você vai chegar daqui para frente . Talvez você possa dobrar a quantidade

novamente. Vamos fazer isso acontecer, cara. Sim, com certeza. Eu... eu... eu... agora... é

só uma questão de tempo, porque, como eu disse, eu conheço o sistema e como ele funciona, e a partir disso estão se abrindo muitas oportunidades. Para ser honesto, estou um pouco confuso porque tenho muitas coisas para resolver, mas é um bom momento para passar de um problema para o outro, certo? Sim, exatamente. Muitas ofertas de emprego, melhor ainda, problema resolvido, eu diria. Sim, problemas mais interessantes, de certa forma.

Incrível, cara. Muito obrigada. Continue com o bom trabalho e nos vemos por aí na comunidade. Sim. Muito obrigado, Misha. Obrigado.

Bye Bye. Tchau.