---
video_title: "I Tried Every Major Linux Distro So You Don't Have To (Here's What I Found)"
video_id: lp1W5w6eJi8
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lp1W5w6eJi8
video_date: 2026-06-09T15:00:36+00:00
video_description: |
  🚀 Apply to join KubeCraft & land your DevOps job: https://kubecraft.click/cgv131
  📥 Get my FREE 8-hour Linux course: https://kubecraft.click/linux-cgv131
  
  There are over 600 Linux distributions. Which one should you pick? The choice matters. Are you a casual user, or do you want a tech career? Only a few will actually help you land a six-figure tech job. In this video I break down which distro to pick as a beginner, which ones are a complete waste of time, and the one I recommend if you want a real DevOps career. This comes from 12 years on Linux and coaching 15,000+ people into tech.
  
  🔗 RESOURCES MENTIONED:
  → Free Linux Course: https://kubecraft.click/linux-cgv131
  → DistroWatch (distro popularity rankings): https://distrowatch.com
  
  📱 CONNECT WITH ME:
  → Website: https://kubecraft.click/yt-apply-2
  → X / Twitter: https://x.com/mischavdburg
  → Personal blog: https://mischavandenburg.substack.com/
  → LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/mischavandenburg/
  → Instagram: https://www.instagram.com/mischavandenburg/
  → TikTok: https://www.tiktok.com/@mischavandenburg
  
  ℹ️ ABOUT KUBECRAFT: I help you land six figure tech jobs through Kubernetes, Linux, home labs, self hosting and production-ready skills. Over 1000 people mentored into successful DevOps careers.
  
  Free Linux Course: https://kubecraft.click/linux-cgv131
  
  #Linux #LinuxDistro #DevOps
---
Existem mais de 600 distribuições Linux ativas , mas qual você deve escolher? Meu nome é Mischa. Utilizo o Linux há mais de 12 anos [na área da música] e ajudei mais de 15.000 pessoas a ingressarem em carreiras bem remuneradas na área de tecnologia usando o Linux. Neste vídeo, vou compartilhar, com base na minha experiência como engenheiro DevOps sênior , qual distribuição Linux você deve escolher como iniciante, quais são uma completa perda de tempo [música] e qual escolher se você quiser conseguir um emprego na área de tecnologia com um salário de seis dígitos. Então, vamos

começar. A primeira distribuição Linux que quero compartilhar com vocês é o Linux Mint. Esta é uma das distribuições mais populares do mundo, e uma maneira de descobrir quais são as distribuições mais populares é acessar o site distrowatch.com e ir até a página de ranking do mapa de acessos. E então você verá que, nos últimos 12 meses, o Linux Mint foi o segundo sistema operacional mais popular em termos de acessos à página. Isso significa alguma coisa. E

na página "Sobre nós", está escrito: "Uma das distribuições Linux para desktop mais populares, usada por milhões de pessoas." Portanto, é na verdade uma alternativa muito sólida. E esta é uma que eu recomendaria, especialmente se você for um usuário casual. Então, neste vídeo, vou falar sobre a perspectiva de um usuário casual que simplesmente quer migrar do Windows ou macOS, ou da perspectiva de alguém que está realmente interessado em seguir carreira na área de tecnologia, porque foi isso que eu fiz. Há seis anos eu era enfermeira e agora trabalho como engenheira DevOps sênior e coach de carreira, e tudo isso foi possível graças à minha transição para o Linux em algum momento. Então, essa é a

perspectiva que estou adotando aqui. E se você for apenas um usuário casual que deseja migrar do Windows ou do macOS, esta é uma ótima alternativa. E esta é a aparência do Linux Mint. Estou usando um serviço muito legal chamado DistroSea. Eu não sabia disso até esta manhã, literalmente, enquanto me preparava para gravar este vídeo. Mas você pode

literalmente ir lá e experimentar todas essas centenas de distribuições, o que é muito legal. Recomendo muito que você dê uma olhada . Não tenho qualquer ligação com a empresa nem nada do género. Descobri isso por acaso , mas basicamente eles permitem que você teste distribuições Linux no navegador dessa forma, e é isso que estou fazendo agora. É por isso que a imagem está um pouco granulada, mas não tem problema se estivermos apenas testando. Então, se você vem do

Windows, está acostumado a ter o relógio no canto inferior direito. Você tem as configurações de rede, as configurações de som aqui mesmo e, claro, o menu Iniciar, certo? Bem, isso me parece muito familiar. Se você vem do Windows, encontrará seus aplicativos organizados aqui. Existem algumas aplicações incluídas aqui. Existe o

equivalente ao Paint do Windows, muito, muito legal. E, mais uma vez, estou executando isso em um navegador, o que é fantástico. E [bufa] o sistema de exploração de arquivos também deve parecer bem familiar para você, certo? Você tem seu diretório pessoal. Vamos analisar seus documentos. Você pode

criar um novo documento. E se eu for criar este novo documento aqui. Vamos lá. Agora, abra um documento e eu posso começar a criá-lo facilmente. Portanto, esta é uma maneira bastante infalível de instalar o Linux em algum lugar e começar a usá-lo, e acho que é por isso que o Linux Mint também é tão popular. Portanto, o Linux Mint é

a distribuição que eu recomendaria se você for um usuário casual que simplesmente quer se afastar do Mac OS ou do Windows. Mas se você já trabalha como engenheiro de software ou já está na indústria de tecnologia e deseja migrar para o Linux, então há outra distribuição que eu recomendaria, que será a próxima. Agora, rapidinho, se você gostou deste vídeo ou de qualquer outro vídeo meu, inscreva-se no canal. É uma forma totalmente gratuita de me apoiar, mas cada um desses vídeos me custou 700 dólares para produzir. Tenho editores que preciso pagar. Tenho que pagar aos designers

e a tudo o mais. Portanto, produzir esses vídeos tem um custo bastante elevado para mim . Então, por favor, é uma forma gratuita de apoiar o canal. Estamos quase chegando a 100 mil agora. Então, por favor, demonstre seu apoio simplesmente se inscrevendo, isso realmente me ajuda. Muito obrigado.

Então, a próxima distribuição que vou recomendar é o Ubuntu e, neste caso, o Ubuntu Desktop, porque você provavelmente vai usá-lo como seu sistema operacional principal. E a razão pela qual eu recomendaria o Ubuntu Desktop em vez do Linux Mint, por exemplo, é porque existem muitas empresas que usam o Ubuntu Server como sua distribuição Linux. Portanto, se você aprender a usar o ambiente de desktop do Ubuntu, ao mesmo tempo estará adquirindo experiência com a distribuição Ubuntu. E isso é importante se você for um profissional júnior ou alguém que está fazendo a transição para a área de tecnologia, pois você vai querer adquirir o máximo de experiência possível, e experiência relevante, para incluir no seu currículo e nos seus projetos. Então, se você usa o Ubuntu diariamente por um ano, pode literalmente dizer: " Tenho um ano de experiência em administrar um sistema Ubuntu, certo?" Então, é assim que

eu penso sobre essas coisas. Então, o Ubuntu é, obviamente, usado por milhões de pessoas. Ele também está integrado ao WSL se você estiver usando o Windows. Portanto, existe uma porta de entrada muito boa para o ambiente de trabalho Ubuntu. Então, aqui está a versão mais recente do Ubuntu Desktop instalada. Esta

é a versão 26. E a primeira coisa que você notará é que ela é um pouco diferente do Linux Mint, pois não há barra de tarefas na parte inferior, mas sim à esquerda. E claro, você pode configurar isso, mas se você vem do Windows, a experiência pode ser um pouco mais estranha porque parece um pouco diferente, não é? Por isso, o Linux Mint é uma ótima opção para usuários casuais que desejam apenas se familiarizar com o sistema Linux. E esta já é um pouco mais chocante, mas tudo bem. E, além disso

, você tem tudo o que precisa. É bastante fácil de navegar. Você tem seus arquivos. Além disso, existe uma espécie de experiência de menu Iniciar , mas não é aquele menu Iniciar do Windows familiar, onde você precisa rolar a tela para navegar. De repente, você clica aqui.

E aí você começa a receber suas candidaturas assim. Não há muita diferença aqui, mas se você é iniciante, isso faz muita diferença, não é? É uma experiência um tanto chocante e desconfortável , que você precisa levar em consideração. Então, você quer tornar isso o mais tranquilo possível para si mesmo. Mas inclui todo tipo de aplicativos prontos para uso imediato . É um

sistema operacional totalmente funcional. E a grande vantagem do Linux Mint e do Ubuntu Desktop é que eles simplesmente funcionam em qualquer lugar. Em qualquer lugar onde você instalar, isso funcionará. Todos os seus drivers funcionarão. Seu microfone e sua webcam funcionarão.

E é por isso que são tão bons. Mas, como eu disse antes, a verdadeira vantagem do Ubuntu Desktop é que você adquire experiência com o Ubuntu Server ao mesmo tempo. Então, se você abrir o terminal no ambiente de desktop do Ubuntu, não há essencialmente muita diferença em relação a executar um servidor de produção, certo? Então, você já está adquirindo experiência com a sensação de usar um sistema Linux em produção . Você pode navegar pelo terminal da mesma forma que faria em um servidor de produção.

E é exatamente por isso que escolhi usar o Ubuntu para o meu curso gratuito de Linux de 8 horas. Este é um curso que ensina como usar o Linux com foco especial na linha de comando. E a melhor parte é que você pode ter acesso a tudo isso gratuitamente. É um curso gratuito de 8 horas, com o mesmo conteúdo que meus alunos de mentoria paga recebem. E inclui também uma comunidade com mais de 5.000

membros. É [bufa] super ativo. Você pode obter isso totalmente de graça. É o meu presente para você. Há muitos bônus lá também. O link estará

na descrição. Confira se você quiser se aprofundar no Ubuntu, no Ubuntu Server e aprender a usar o Linux como um profissional. Confira o link na descrição abaixo. É totalmente gratuito. A próxima distribuição que eu recomendaria é o Fedora. Na verdade, o Fedora é o sistema que vocês

me veem usando agora. Assim, não preciso carregar isso no navegador. Na verdade, já estou usando isso há mais de 6 meses. E o Fedora é uma distribuição para estações de trabalho extremamente estável e muito elaborada. Funciona muito bem. E também está disponível em

diversos sabores e versões. Então, você pode realmente se soltar e experimentar várias opções diferentes, e todas serão do Fedora. A grande vantagem do Fedora é que ele é criado e mantido pela Red Hat, como você pode ver aqui. Atualmente, a Red Hat é uma empresa que fornece Linux para empresas. E isso se aplica, por exemplo, se você for uma agência governamental e estiver executando milhares de servidores Linux: existem serviços de distribuição pagos que podem lhe fornecer suporte. Eles vão

manter tudo seguro e garantir que todos os seus aplicativos estejam funcionando com segurança, certo? E esse é um serviço oferecido tanto pela Red Hat quanto pela Canonical. E a Canonical é a criadora do Ubuntu. Portanto, existem essas grandes empresas que fornecem esses serviços empresariais. Mas o lado bom disso é que tanto a Canonical quanto a Red Hat fornecem essas distribuições Linux para o consumidor, essas distribuições para desktop, o que significa que todas elas são mantidas e criadas por empresas que faturam muito dinheiro, bilhões de dólares. Portanto, se você quiser

experimentar o Fedora, recomendo começar com o Fedora Workstation. Ou, se você vem do Windows, experimente o ambiente de trabalho KDE Plasma, porque ouvi de pessoas que migraram do Windows que se sentiram em casa ao usar o KDE. Então, fique à vontade para conferir se você está migrando do Windows. Sim, o Fedora é extremamente estável. É gerenciado e mantido pela Red Hat, então você sabe que está obtendo qualidade. E você

também já está adquirindo alguma experiência com o ecossistema da Red Hat. Portanto, recomendo fortemente que você dê uma olhada no Fedora. A próxima distribuição que vamos analisar é o Kashi OS, e esta está no topo , até mesmo acima do Linux Mint, ou seja, nos últimos 12 meses, 3 meses, todas elas estão no topo. Isso me deixa um pouco desconfiado, porque estamos analisando apenas o ranking das páginas , certo? Não estamos analisando usuários verificados. Então, talvez esteja acontecendo

algo que esteja simplesmente gerando muito tráfego para o site deles, mas, de qualquer forma, é óbvio que se trata de uma distribuição popular. Bem, o interessante sobre o Kashi é que ele é construído sobre o Arch, e falaremos um pouco sobre o Arch mais adiante neste vídeo, mas eu só quero abordar alguns pontos aqui. Para deixar claro, eu mesmo não utilizei o Kashi OS. Estou apenas dando uma olhada nisso porque é muito popular, mas o que percebi é que é muito focado em desempenho. É muito focado nesse tipo de desempenho.

Repositório de pacotes otimizado para CPU, para que eles compilem seus próprios pacotes com algumas otimizações para torná-los ainda mais eficientes ou mais rápidos no seu computador. Então, isso é claro que é uma coisa boa em muitos aspectos, mas honestamente, na minha experiência pessoal com o Linux, independentemente da plataforma em que eu o instale, o desempenho já é muito bom. Por exemplo, nunca tive problemas com a lentidão dos meus dispositivos ou com o desempenho deles. Bem, a ressalva aqui é que eu sou basicamente um viciado em trabalho, então trabalho o tempo todo. Então, não estou pensando em jogos nem nada do tipo . Mas eu só escrevo

código, construo contêineres e coisas do tipo. Então, eu nunca realmente precisei de nenhum tipo de ajuste de desempenho ou algo do tipo. E eu também uso principalmente dispositivos modernos, como meu laptop com Framework, meu desktop com Framework, etc. Pessoalmente, não vejo muita necessidade de usar o Cashew OS. Eu prefiro ir direto para o Arch Linux, sobre o qual falaremos daqui a pouco. Mas a próxima distribuição baseada em Arch

que vamos abordar é o Ultramarine. Bem, Ultramarine, tenho algumas coisas a dizer sobre. Veja bem, o motivo pelo qual gosto de usar Linux é para ter controle sobre meu sistema operacional e poder personalizá-lo aos poucos, da maneira que eu quiser. Então, se você baixar algo como Ubuntu, Fedora ou algo parecido, sim, alguns aplicativos virão incluídos , certo? Há alguma pré-configuração em andamento.

Mas o que eu não gosto no Ultramarine é que ele inclui software proprietário na distribuição, o que favorece o criador, ok? E eu não tenho nada contra o Sr. DHH. Tenho muito respeito por ele e por tudo o que construí. Portanto, isto não é um ataque pessoal nem nada do gênero. Estou apenas analisando

os fatos. Então, o Ultramarine é uma distribuição criada para ser bonita, ok? Então, o que você vê na internet é uma espécie de cena de pessoas que gostam de dedicar muito tempo e esforço para deixar seus desktops bonitos, um fenômeno chamado de " crescimento". E eu também já passei horas e horas fazendo isso. Então, o que acontece é que pessoas como iniciantes ou pessoas que não têm muita experiência com Linux vão ao YouTube e veem pessoas como eu usando configurações de Linux super eficientes, que são executadas apenas pela linha de comando ou apenas pelo teclado. Eles estão se movimentando

muito rapidamente e pensam: "Ah, eu também quero isso." Mas a verdade é que é preciso muita habilidade e esforço para criar algo assim do zero. E o Oh My Zsh basicamente oferece uma solução alternativa, uma maneira fácil de começar. Então, se você assistir ao vídeo de demonstração aqui, verá que ele foi otimizado para mostrar esse tipo de fluxo de trabalho que os profissionais usam o tempo todo, onde você tem um terminal aberto e, em seguida, ele abre um segundo terminal com várias coisas interessantes acontecendo dentro dele. E os iniciantes olham para isso e pensam: "Nossa, isso é muito legal.

Isso é uso profissional do Linux. Se eu fizer isso, vou conseguir um emprego, certo?" Mas, na verdade, não é bem assim . Mas é para isso que ele foi otimizado , para ser bonito. Mas, aqui estão os problemas que tenho com Oh My Zsh.

Primeiramente, ele usa o Arch Linux e eu simplesmente não consigo entender por que alguém criaria uma distribuição Linux voltada para iniciantes e escolheria o Arch Linux para isso, já que o Arch Linux historicamente tem sido bastante instável, certo? Eu o utilizo há muitos anos e tive alguns problemas durante esse período. Portanto, se você é iniciante, é recomendável usar algo mais estável como Fedora, Ubuntu ou Linux Mint. Você não quer executar um sistema que seja basicamente composto por vários scripts bash improvisados ​​e, de alguma forma, achar que isso será estável. Você não deve usar o Arch Linux para isso. E falaremos

sobre o Arch Linux na próxima seção. Além disso, existem outros problemas com o Amarchi, porque se você acessar os aplicativos, verá que ele inclui coisas como Open Code e Cloud Code como uma estrutura de agente padrão, ou seja, ele já instala agentes de IA para você. Ele já possui ferramentas de shell instaladas para você. Mas aí entramos nas interfaces gráficas, então ele instala o Obsidian, o Local Send, o Signal, e todas essas coisas, como o Kdenlive, e um editor de vídeo. Quer dizer, quantas pessoas precisam de um editor de vídeo por padrão?

Apenas uma pequena parcela da população precisa de um editor de vídeo. Mas se você baixar o Amarchi, ele virá incluso, ocupando espaço. E, nossa, eu já estou ficando um pouco exaltado. Mas também existem aplicativos e serviços comerciais, como o 1Password, Spotify, Dropbox e NordVPN. Vamos lá . Isso é tão

óbvio, tá? Assim como o Sr. DHH, ele já é rico, e não acho que faça isso para ganhar dinheiro. Mas vamos lá, você vê todos os YouTubers promovendo o NordVPN, e aí ele o inclui como um recurso em sua distribuição Linux. Obviamente, ele está recebendo alguma comissão por isso.

Inclui uma máquina virtual com Windows, afinal, o objetivo é se livrar do Windows, então livre-se dessas muletas. E, caso você não saiba, DHH é o fundador tanto do Hey quanto do Basecamp. E esses aplicativos também estão descaradamente incluídos nesta distribuição. Então, o Hey é um serviço de e-mail e calendário, e o Basecamp é um serviço de gerenciamento de projetos , algo como o Slack, etc. E tudo isso vem descaradamente incluído na distribuição. Então, quero dizer, eu respeito a

decisão comercial. Eu mesmo sou um empresário . Então, eu respeito de onde vem essa opinião. Você cria algo legal. Você cria uma distribuição e depois inclui seus próprios aplicativos nela.

Tipo, eu entendo perfeitamente. Mas, será que eu recomendo que as pessoas usem isso? Não. Isso vai completamente contra a experiência Linux que eu quero ter, que é ter o máximo possível de software livre e de código aberto instalado no sistema e sobre o qual eu tenha controle. Acho que o Omarche é uma bagunça inchada. E, como se uma bagunça inchada

não bastasse, o golpe final é que basicamente ensina más práticas para quem quer se tornar um usuário competente de Linux . Porque o Omarche, por padrão, altera os prefixos tmux padrão, por exemplo. Isso é algo que me irrita profundamente e que me deixa muito, muito bravo . Mas, se você quer se tornar um profissional de tecnologia proficiente na linha de comando, então você não deve alterar as configurações de teclas padrão do tmux, ok? Acredite em mim, como engenheiro DevOps sênior que já passou tardes de sexta-feira e fins de semana suando frio na linha de comando porque um aplicativo com milhares de usuários estava fora do ar. Se você estiver em uma situação de alto estresse

, não vai querer ficar pensando nas teclas de atalho e estar em um servidor com configurações diferentes daquelas às quais você está acostumado. Isso é uma prática ruim e, por causa disso, acho que o Omarche é uma porcaria que ninguém deveria usar, pois é inchado, vem com software proprietário sobre o qual você não tem controle e ensina práticas ruins se você quiser aprender Linux. Então, omarche, não use , ignore, e você estará muito melhor optando pelo Arch Linux, que será a próxima distribuição sobre a qual falarei. Então, as duas distribuições anteriores de que falamos foram a Casio S e a Omar-chi, e ambas são baseadas em algo chamado Arch Linux. E o Arch Linux é muito querido para mim. Usei o Arch

Linux por vários anos e foi muito difícil abandoná-lo, mas eu só queria uma mudança. Mas continuo achando que essa é a experiência definitiva do Linux . Então, o Arch Linux, basicamente, tudo o que ele oferece é um cursor piscando. É extremamente minimalista. E é isto que eu recomendo se você quiser se tornar um usuário proficiente de Linux: comece com o Ubuntu, por exemplo, mas quando você adquirir experiência, faça meu curso gratuito de Linux de 8 horas , cujo link está na descrição. Se

você fizer isso, estará pronto para algo como o Arch Linux, onde você construirá todo o seu sistema do zero. E é exatamente isso que ensino aos meus alunos pagantes na CubeCraft, como aqueles que querem se tornar engenheiros DevOps: eu os obrigo a passar pelo processo de construção e criptografia de um sistema de distribuição Arch Linux do zero. E o melhor de tudo é que tudo o que estará no seu sistema Arch Linux estará lá porque você o instalou. Você tem controle total sobre tudo o que está rodando ali, e se fizer isso corretamente, como ensino aos meus alunos, você terá uma compreensão profunda do porquê de estar ali e de como está configurado. E é por isso que, para mim, o Arch Linux representa a experiência Linux definitiva.

Se um engenheiro DevOps júnior se candidata a uma vaga comigo, e ele já trabalha com um sistema Arch Linux criptografado há muitos anos, ou digamos, alguns meses, então eu já tenho a impressão de que essa pessoa possui um certo nível básico de conhecimento em Linux. E é isso que vou analisar. Se você usa Arch E, sim, você está usando Arch, aliás. Aliás, eu uso Arch , e é por isso que as pessoas instalam o Arch E, porque assim fazem parte do clube Arch Linux. Mas se um funcionário júnior vier até mim e disser: "Sim, eu uso Arch Linux." E eu pergunto a ele, tipo,

como você construiu isso? Ele diz: "Sim, eu instalei o Arch E." Então, ok, então eu sei que essa pessoa não tem conhecimento em Linux, ok? Portanto, se você quer se tornar um especialista em Linux, se quer conseguir um emprego na área de tecnologia com um salário de seis dígitos, então o Arch Linux é o caminho a seguir. Esta é a que eu recomendo para as pessoas aprenderem.

É muito difícil, mas a Arch Wiki é ótima. Essa é, na verdade, uma das principais vantagens de usar o Arch Linux, pois o Arch Wiki é um dos melhores recursos sobre Linux na internet. E ao usar e instalar o Arch Linux, você vai se familiarizar com ele. Até hoje, se tenho um problema no Fedora ou em qualquer outro sistema, primeiro consulto o Arch Wiki para ver se encontro uma solução por lá. Então, esta é a que eu recomendo se você realmente quer se tornar bom em Linux. E a última

distribuição que vamos analisar é o Nix OS. Então, isso é algo realmente especial e definitivamente não é para iniciantes. Tipo, nem pense nisso se você for iniciante. Mas o que é realmente incrível no Nix OS é que, basicamente, você está escrevendo todo o seu sistema operacional como código. Para ser sincero, venho resistindo à tentação de usar o Nix OS há muitos anos .

O motivo pelo qual eu pessoalmente ainda não comecei a usá-lo é porque ele tem pouca relevância para o setor. E como eu disse, meu ponto de vista ao escolher uma distribuição Linux geralmente se baseia na seguinte questão: isso vai contribuir para a minha carreira? Isso vai contribuir para o meu desenvolvimento como engenheiro DevOps que almeja um emprego com salário de seis dígitos? E a realidade é que o NixOS não é muito usado na prática. No entanto, algumas coisas estão acontecendo aqui. Como eu costumava

reclamar muito sobre o NixOS ser irrelevante, e eu tinha opiniões muito fortes sobre isso, e acho que em grande parte ainda é verdade. Mas descobri uma informação recentemente: a França planeja substituir o Windows por uma configuração reforçada baseada no NixOS. Historicamente, o NixOS só tem sido usado em empresas de IA muito inovadoras em tecnologia ou em empresas do setor financeiro. Se uma empresa começa a usar o NixOS, ela está realmente na vanguarda, algo que não se vê em grandes empresas ou governos, que geralmente dependem apenas da Red Hat ou da Canonical. Mas agora que a França planeja usar algo assim com o NixOS, minha opinião sobre o NixOS está mudando um pouco . Portanto, essa falta de adoção pela indústria

é o motivo pelo qual geralmente não recomendo o NixOS. E o segundo motivo é que, para usar o NixOS, você basicamente precisa aprender uma linguagem de programação completa. E para mim, isso é realmente muito interessante. Como sou engenheiro DevOps, adoro infraestrutura como código e adoraria gerenciar todas as minhas máquinas como código. Eu entendo perfeitamente por que a seção de comentários do meu vídeo sobre Linux fica cheia de gente dizendo que eu deveria usar o NixOS. Mas, para mim, neste

momento da minha carreira, não faz muito sentido gastar muitas horas aprendendo uma linguagem de programação completa com recursos que, francamente, não são muito bons. Eu tentei um pouco, mas a documentação não é tão acessível e ouvi muitas pessoas dizerem que a comunidade NixOS não é um bom lugar para se estar. Embora eu não tenha vivenciado isso pessoalmente, ouvi dizer que é muito difícil aprender com a comunidade e sua documentação. Então, para mim, investir esse tempo nisso não faz sentido, porque quero ter relevância no setor. Portanto, é muito melhor para mim manter minhas experiências restritas ao Ubuntu, Fedora e esse tipo de sistema que seja realmente aplicável na indústria. Mas com

a programação, como hoje em dia temos agentes de IA, certo? Assim, eu poderia aprender isso super rápido com IA. E sim, eu tenho que ser honesto. Estou super ansioso para começar a usar isso, mas é uma forma muito avançada de executar máquinas Linux, que não tem muita relevância na indústria. Então, você deveria usá-lo? Em

99% dos casos eu diria não, não use. Essas foram minhas análises de distribuições. Deixe sua opinião nos comentários . Qual dessas opções você vai escolher e qual delas mais te chamou a atenção? Este vídeo te ajudou de alguma forma a tomar uma decisão? E lembre-se: se você é

iniciante em Linux e quer aprender com um profissional que o utiliza há mais de 12 anos e que ensina pessoas a conseguirem empregos com Linux, você pode obter meu curso gratuito de 8 horas totalmente grátis. O link está na descrição abaixo. Ao se inscrever, você terá acesso a uma comunidade com mais de 5.000 pessoas aprendendo juntas, ajudando umas às outras, e a um curso premium em vídeo de 8 horas, o mesmo conteúdo que meus alunos pagantes recebem. Então confira o link na descrição. É totalmente

gratuito. É um presente meu para você, pois quero que o maior número possível de pessoas experimente a alegria de usar o Linux. Isso mudou a minha vida e vai mudar a sua também. Confira o curso gratuito de 8 horas na descrição abaixo. Muito obrigada por assistir e até o próximo vídeo.