---
video_title: "AWS Just Released an AI DevOps Agent - Should You Be Worried?"
video_id: 7WIu7wCm9KA
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7WIu7wCm9KA
video_date: 2026-04-28T15:00:23+00:00
video_description: |
  🚀 Apply to join KubeCraft & land your DevOps job: https://kubecraft.click/cgv111
  
  📥 Worried AI will end your DevOps career? Get my FREE Career Blueprint → The exact roadmap to build deep skills AI cannot replace: https://go.kubecraft.dev/blueprint-yt-1
  
  Will AI replace DevOps engineers? AWS just launched an "autonomous" AI DevOps agent — and the fear-mongering videos are already here. But read the fine print and the story changes completely.
  
  I just came back from KubeCon, watched AI SRE demos live, and read every word of the AWS agent page. The reality: these tools investigate, identify, and send you a Slack message. They do not resolve incidents. They do not touch your cluster.
  
  This video breaks down exactly what the AWS DevOps agent does, why LLM non-determinism keeps skilled engineers in the seat, and why Kubernetes engineers specifically may benefit most as $7 trillion flows into AI data centers through 2030.
  
  📱 CONNECT WITH ME:
  → Website: https://kubecraft.click/yt-apply-2
  → X / Twitter: https://x.com/mischavdburg
  → Personal blog: https://mischavandenburg.substack.com/
  → LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/mischavandenburg/
  → Instagram: https://www.instagram.com/mischavandenburg/
  → TikTok: https://www.tiktok.com/@mischavandenburg
  
  ℹ️ ABOUT KUBECRAFT: I help you land six figure tech jobs through Kubernetes, Linux, home labs, self hosting and production-ready skills. Over 1000 people mentored into succesful DevOps careers.
  
  #DevOps #Kubernetes #AIAgents
---
A AWS acaba de lançar seu agente DevOps com IA e eu já consigo imaginar os vídeos que vão surgir dizendo que o DevOps está sendo substituído por IA. Não vale mais a pena aprender. Pode esquecer o DevOps. Agora tudo é feito por IA. Mas quando você lê as letras miúdas e analisa a fundo o que essas coisas realmente fazem, uma história bem diferente surge. Acabei de voltar

da KubeCon, uma das maiores conferências de Kubernetes do mundo, e lá várias empresas estavam anunciando soluções de SRE com IA, observabilidade agentiva e resolução automatizada de incidentes . E eu realmente dediquei um tempo para assistir a essas demonstrações e ao que essas empresas estavam fazendo, para que eu pudesse dar a minha opinião sobre isso. A IA vai substituir o DevOps? Não estou aqui para espalhar medo, mas também não estou aqui para pintar um quadro cor-de-rosa. Quero que esta seja uma discussão autêntica, baseada em fatos e na minha observação do setor. Então, a questão é: a IA

vai substituir os engenheiros de DevOps ou não, e em que ponto estamos atualmente? Então, deixe-me explicar o que o agente AWS DevOps realmente faz e como isso vai nos afetar como engenheiros DevOps. Mas antes de prosseguirmos, minha equipe compartilhou comigo esta estatística muito importante: 78% das pessoas que estão assistindo a este vídeo agora não são inscritas no canal. Alguns de vocês assistem aos meus vídeos há meses ou até anos, mas nunca se deram ao trabalho de clicar no botão de inscrição abaixo deste vídeo. Agora, vocês verão que estamos nos aproximando de um marco muito importante neste canal. Nunca

imaginei que chegaria a 100.000 inscritos quando comecei a fazer vídeos de nicho sobre DevOps. Então, na verdade, estamos chegando muito perto. Então, eu gostaria de pedir que você clicasse no botão de inscrição abaixo deste vídeo. É totalmente gratuito, mas ajuda muito o meu canal a ter maior alcance e a ajudar o máximo de pessoas possível. Se eu

te ensinei alguma coisa durante esses meses ou anos em que você tem assistido aos meus vídeos, se eu te ofereci algum valor, por favor, clique no botão de inscrição. É totalmente gratuito, mas significa muito para um pequeno criador como eu. Muito obrigado pelo apoio e agora vamos continuar. Então, aqui está a página do agente AWS DevOps , mas antes de me aprofundar nisso, quero contextualizar esta discussão da seguinte forma: a IA nunca estará pior do que está agora. Se existe algo que a IA não consegue fazer agora, dê a ela 12 meses e isso pode mudar muita coisa. Portanto, não acho que

a pergunta certa seja se a IA pode me substituir hoje. Acho que a verdadeira questão é se estou me adaptando a isso ou não? Para ser justo, a arquitetura do LLM tem suas limitações. Como você poderá constatar, as melhorias nos últimos seis meses foram relativamente bastante marginais. Portanto, acredito que estamos atingindo os limites da arquitetura atual, mas é apenas uma questão de tempo até que uma nova arquitetura seja lançada.

Em qualquer discussão sobre IA, é muito importante analisar a taxa de desenvolvimento. Seja lá o que não for capaz de fazer agora, dê a ela 12 meses e provavelmente conseguirá. Dito isso, pela minha observação, o marketing em torno dessas ferramentas de IA é sempre maior do que a realidade. E o ponto-chave aqui é focar nos verbos. Deixe-me mostrar o que quero dizer com isso. Ao

ver isso pela primeira vez, você perceberá como impulsionar a excelência operacional com um agente de IA autônomo que resolve e previne incidentes de forma proativa. Então, a primeira reação a isso pode ser: "Ok, terminamos". Se a IA pudesse simplesmente resolver incidentes por nós, estaríamos perdidos. Talvez precisemos construir algo, mas a IA cuida de toda a parte chata agora. Mas é aqui que você precisa começar a ler as letras miúdas. É o seu

colega de operações sempre disponível, que resolve e previne incidentes de forma proativa . Diz aqui que resolve incidentes. Mas, ao analisar mais a fundo, veremos que ele investiga incidentes e identifica melhorias operacionais como um engenheiro DevOps experiente faria, ok? Isso é ótimo. Mas observem atentamente o que eles dizem. Investiga

incidentes e identifica melhorias operacionais. Investiga e identifica, mas não resolve os problemas com base nisso. Você pode fazer perguntas e obter respostas contextuais instantâneas, além de criar gráficos e relatórios personalizados que podem ser salvos e compartilhados com sua equipe. Até agora, o que temos conseguido é fazer perguntas e criar relatórios de clientes que podemos compartilhar com nossa equipe. Vamos analisar isso um pouco mais a fundo. Aqui diz para resolver os problemas

rapidamente quando eles surgirem. Mas quando formos mais a fundo, o que descobriremos? É o seu engenheiro de plantão, sempre disponível. Legal. O sistema inicia a investigação assim que um alerta é recebido, o que é útil. O agente AWS DevOps

realiza a triagem de incidentes de forma autônoma, fornecendo análises de causa raiz e ações para sua resolução. Fornecer análises e ações. Fornecer ações. Você consegue ver a diferença? Não se trata de executar ações, mas sim de fornecer ações. Ele utiliza seu conhecimento da

sua aplicação para entender rapidamente as dependências e interações. Ele agiliza a resposta a incidentes, encaminhando automaticamente as observações e encontrando medidas de mitigação por meio de seus canais de comunicação preferidos, como ServiceNow e PagerDuty. Então, o marketing, a manchete, é " resolva os problemas rapidamente quando eles surgirem", mas tudo o que recebemos é uma análise da causa raiz e ações para soluções, que são automaticamente encaminhadas para seus canais de comunicação preferidos. Em outras palavras, ele analisará a situação e enviará uma mensagem para você no Slack. É isso que encontramos aqui. Não é um

agente de IA que está de fato resolvendo problemas e promovendo mudanças. O sistema recebe as informações, analisa o problema e as envia para o Slack. É isso que você ganha. Mas vamos analisar mais a fundo. Talvez haja algo mais escondido no resto da descrição. Prevenir proativamente

incidentes futuros. Bem, eis o que temos. O documento fornece recomendações práticas que fortalecem essas quatro áreas principais. Estas são recomendações. E isso impulsiona a melhoria contínua sem a necessidade de gerenciar uma lista de pendências. Uau, AWS, esse é um

salto enorme. Você nos dá recomendações. É isso que eles oferecem, mas você não está prevenindo proativamente incidentes futuros ao fazer alterações no meu cluster, atualizar meu aplicativo ou realizar a manutenção da minha infraestrutura. Ele analisa os dados, os processa e gera um relatório ou uma mensagem no Slack. Para ser justo, é útil, mas não é um agente autônomo que vai tomar nossos empregos.

Certo, mas então a última linha: acelerar o processamento de tarefas SRE sob demanda. Acelerar, não executar, acelerar. Então, o que ele faz é analisar sua aplicação, e você pode consultar a integridade dos recursos. Você pode investigar padrões de incidentes. Você pode acompanhar as implantações, tudo em linguagem natural.

Em seguida, você pode criar, salvar e compartilhar gráficos e relatórios personalizados que ajudam a monitorar métricas operacionais e comunicar informações importantes à sua equipe. Uau. Bom, se isso vai tomar conta dos nossos empregos, então posso dormir muito bem à noite. Portanto, o marketing em torno disso é muito inteligente. O objetivo principal é impulsionar a excelência operacional com um agente de IA autônomo que resolve e previne incidentes de forma proativa . Mas, quando você lê

as letras miúdas, percebe que não resolve os problemas, não toma medidas proativas. Isso lhe fornece informações. E sim, isso é útil, ok? Isso afetará nossos trabalhos como engenheiros DevOps. Mas foi isso mesmo que eu vi na KubeCon. Visitei

vários desses estandes e lá estava a plataforma de observabilidade agentiva, AI SRE. E quando olhei para esses dados demográficos, porque quando vi essas manchetes pela primeira vez, fiquei um pouco preocupado, sabe? Eu disse: "Ok, bem, o futuro chegou . Estamos perdidos." Então, eu analisei essas demonstrações, mas o que você tinha era um aplicativo com todos os seus dados de telemetria abertos, e você podia selecionar uma parte desses dados, e então o agente de IA, o que significava que você selecionava, clicava em "enviar para o chat", e então ele colocava esses dados em um chat, e então você podia conversar sobre isso com um modelo.

É o que eles chamam de observabilidade agentiva. O marketing em torno disso é muito ardiloso e quase incita o medo, mas na verdade se aproveita de gerentes que não entendem o trabalho diário que fazemos como engenheiros DevOps. Qualquer engenheiro DevOps sênior com um nível de inglês acima da média que se der ao trabalho de ler isto perceberá que é um lixo completo e praticamente inútil em termos de trabalho real com IA ativa. É preciso sempre levar isso em consideração antes de tomar uma decisão. Eu não vou me tornar um engenheiro DevOps só porque a IA pode fazer isso. É

preciso ler atentamente as letras miúdas e entender o que essas ferramentas fazem. Ok, vou dar um passo atrás e deixar a emoção de lado, porque acabei de divagar um pouco e falar movido pela emoção, o que não é a coisa mais produtiva a se fazer. Eu me acalmo, respiro fundo e vamos analisar isso novamente com calma, com uma mente estoica e observadora, tentando manter as opiniões de fora. Então, quando analiso isso a partir dessa perspectiva mais tranquila, na qual não me sinto ameaçado em relação ao meu emprego ou qualquer outra coisa, e penso em como isso afetará o dia a dia de um engenheiro DevOps, percebo que o impacto é bastante profundo. Porque, atualmente, quando estou trabalhando para um cliente e ocorre um incidente no trabalho, tudo o que recebo é a informação de que há um problema ou que o aplicativo está fora do ar. É isso que você ganha. Então, a

tarefa do engenheiro é entrar e primeiro verificar se, ok, o aplicativo está fora do ar. Por que está fora do ar e o que deu errado? E esse processo já exige trabalho manual. Assim como quando eu estava no meu primeiro emprego como engenheiro DevOps júnior , essa etapa significava literalmente acessar nossos servidores via SSH porque não tínhamos nenhum tipo de observabilidade madura funcionando. Então, você literalmente entraria no servidor e verificaria se o contêiner ainda estava em funcionamento. Bem, as coisas

melhoraram desde então e eu trabalhei em organizações muito mais maduras, onde você realmente tem painéis de controle para isso. Então, fica mais fácil, mas sempre existe a etapa de "ah, não sabemos o que está acontecendo". Vamos lá dar uma olhada. Bem, o que essas ferramentas de agente vão fazer é já ter realizado essa etapa para você, ok? Assim, um alerta é acionado e isso ativa esse agente de IA que irá coletar todo o contexto e, dependendo de onde estiver sendo executado, etc., já será

capaz de realizar essa primeira triagem para você e fornecer algumas recomendações de onde procurar em seguida. Sinceramente, isso terá um impacto muito positivo e uma grande economia de tempo no dia a dia de um engenheiro DevOps. Será extremamente útil porque esses agentes de IA estão adquirindo janelas de contexto cada vez maiores e, se puderem literalmente ver todo o seu ambiente de nuvem e identificar, por exemplo, um problema de rede ou um contêiner que está ativo, mas não está se conectando ao armazenamento, isso já ajudará bastante e você terá um caminho a seguir. Você tem um ponto de partida. Isso pode literalmente economizar de duas a quatro horas às vezes, porque o que pode acontecer como engenheiro é que você comece a cavar e acabe procurando em uma direção completamente diferente de onde o problema realmente está. Já aconteceu

várias vezes de eu estar tentando solucionar algum problema e ter a intuição de que estava relacionado ao armazenamento, mas depois de meia hora, seguindo a regra dos 30 minutos , eu não conseguia descobrir o que era, então chamei a ajuda de outro engenheiro que trouxe uma perspectiva diferente e, pronto, encontramos o problema muito rapidamente. Portanto, acredito que os agentes terão um impacto muito positivo nesta fase inicial do incidente. Mas o próximo passo é resolver esses incidentes, e é aqui que os engenheiros de DevOps não têm nada a temer . Não existe um ambiente de produção sério que permita terceirizar essa etapa para um agente de IA. Se você já utilizou agentes de IA em alguma medida, sabe que, não importa quantas instruções você dê , às vezes eles simplesmente seguem seu próprio caminho e ignoram esse tipo de coisa. O resultado dos LLMs

não é determinístico. Você nunca pode ter certeza de que a saída de um LLM será exatamente a mesma de uma solicitação para a seguinte. E essa imprevisibilidade, essa aleatoriedade inerente aos LLMs, por serem geradores de tokens aleatórios, significa que eles não conseguem corrigir esses problemas de forma confiável ou gerar resultados nos quais se possa confiar. Você sempre precisará de um engenheiro DevOps qualificado do outro lado para realmente pegar essas informações, processá-las com base em sua experiência e conhecimento , e então agir de acordo. Portanto, um artesão como eu não tem nada a temer. Um artesão experiente, um

artesão refinado que aprimorou suas habilidades por mais de 5 anos, não tem nada a temer, o que é muito diferente, infelizmente, dos desenvolvedores de software. Assim como existem diferentes estágios. Você pode ser um engenheiro de software, mas também pode ser um desenvolvedor cuja única habilidade é basicamente transformar um requisito em código. É literalmente só digitar código, enquanto os engenheiros às vezes estão focados em problemas maiores. Mas o desenvolvedor, a pessoa que apenas escreve código, o programador, essas pessoas estão sendo substituídas muito rapidamente pela IA. Mas

não creio que o mesmo se aplique, por exemplo, aos engenheiros de DevOps, porque precisamos tomar essas decisões importantes somente após termos a análise da causa raiz do incidente. Além disso, os engenheiros de DevOps sempre se concentraram em automatizar seus próprios processos. Pelo menos os engenheiros DevOps sérios e qualificados sempre tiveram isso como objetivo. Meu objetivo como consultor sempre foi prestar consultoria em Kubernetes para grandes empresas. Sempre vi meu papel como o de me tornar obsoleto o mais rápido possível, construindo sistemas automatizados nos quais as pessoas possam confiar. É por isso que

usamos o Kubernetes com loops de reconciliação, GitOps, testes automatizados e pipelines de implantação. Cada aspecto da profissão de engenheiro DevOps consiste em pegar tarefas manuais e automatizá- las. E a IA será apenas a próxima camada disso. Serão as próximas versões disso. Portanto, um artesão sério simplesmente aceitará isso, seguirá em frente, se adaptará e, como resultado, conseguirá ainda mais trabalho. E vou

explicar porquê daqui a pouco. Se você é um artesão, se importa com o seu trabalho e possui um alto nível de habilidade e conhecimento, não há realmente nada a temer aqui. Quem corre risco por causa dessas ferramentas de IA são os engenheiros de DevOps que ficam clicando no portal da AWS e, quando se deparam com um incidente, simplesmente o copiam, pesquisam no Google e esperam encontrar uma postagem no Stack Overflow sobre o assunto, ou perguntam ao ChatGPT sem realmente entender o que estão fazendo. Sim, esses caras provavelmente estão em risco por causa dessas ferramentas de IA. Mas a pessoa que realmente entende o que está fazendo com um nível profundo de habilidade, que aborda seu ofício como um artesão, não tem nada a temer. Então, se você está assistindo a

isso e quer se tornar um especialista em DevOps como eu, confira o guia de carreira em DevOps gratuito, que está na descrição abaixo. É totalmente gratuito. Contém mais de 20 horas de cursos gratuitos que estou oferecendo a você gratuitamente. Isso me permite abordar toda a minha estratégia para me tornar um engenheiro DevOps no nível de um artesão que não terá nada a temer dessas ferramentas de IA. É totalmente gratuito.

Confira. O link está na descrição. Me diga o que você achou. Então, isso vai levar a uma redução nas vagas de emprego em DevOps? E a resposta é sim e não. Sim, isso

vai levar a menos vagas de DevOps, porque se você tem uma grande empresa com uma equipe de mais de 10 engenheiros de DevOps, acho que ferramentas como essa vão acabar eliminando o equivalente a duas vagas nessa equipe. Mas isso não se deve necessariamente à eficácia dessa ferramenta. A questão é que em ambientes grandes como este, com mais de 10 engenheiros em uma equipe, sempre há alguns que trabalham apenas uma ou duas horas por dia. Eles estão simplesmente passando despercebidos. Eles fazem o mínimo necessário para não serem demitidos e recebem um salário de seis dígitos por isso. Em qualquer ambiente de grande porte, há

alguns caras que fazem isso. Com o avanço dessas ferramentas, não há mais a fachada de resposta a incidentes para se esconder. Você não pode dizer: "Ah, sim, eu estive trabalhando nesse incidente o dia todo ontem." Não, porque agora você pode ver, bem, a IA lhe disse qual era o problema . Por que você demorou tanto para consertar isso? Então, o que isso vai acarretar, eu

acho, é o que eu chamo de "cortar o excesso". Portanto, isso vai eliminar esses profissionais que fazem o mínimo necessário e tornará os engenheiros de DevOps muito mais eficientes em termos de resposta a incidentes. Isso vai levar a uma redução da jornada de trabalho, mas historicamente, pela minha experiência, todas as equipes em que trabalhei sempre estiveram sobrecarregadas. Portanto, não é necessariamente que haja menos trabalho a fazer. Na verdade, a ideia é: "Ah, agora temos tempo para resolver toda essa dívida técnica acumulada ou finalmente começar a modernizar essa infraestrutura antiga que vínhamos adiando o tempo todo." Sim, isso

vai levar a alguns cortes de custos. Isso vai economizar algumas horas para os engenheiros de DevOps nesta fase, mas não acho que isso vá levar a demissões em massa de engenheiros de DevOps tão cedo . Agora, a segunda parte desta pergunta, se vamos perder nossos empregos como engenheiros DevOps, é a seguinte. Veja bem, se você é um engenheiro DevOps moderno , você possui uma habilidade que é justamente responsável por executar essas ferramentas de IA e o agente de IA, ou seja, o Kubernetes. Pense nisso. O ChatGPT funciona

no Kubernetes. O Anthropic Claude funciona no Kubernetes. Google Gemini, XAI, Grok, todos rodam em Kubernetes. Esta é uma informação pública que você pode consultar agora mesmo . Esses modelos de IA estão sendo treinados, construídos e executados no Kubernetes. Portanto, se todas

essas ferramentas de IA estão crescendo e todos esses casos de uso irão substituir os trabalhadores do conhecimento, francamente, na próxima década ou mais, nós controlamos a infraestrutura na qual tudo isso está funcionando. Portanto, se a IA crescer, nossos empregos também crescerão. E esta não é apenas a minha opinião; a CNCF acaba de divulgar um relatório sobre o estado do desenvolvimento de computação nativa em nuvem, onde afirma que 66% das organizações executam cargas de trabalho de IA generativa no Kubernetes. E, citando o relatório diretamente, o Kubernetes é o sistema operacional padrão para IA. E se você quiser uma análise mais aprofundada desse relatório, pode conferir o vídeo aqui.

Recentemente, a McKinsey estimou que mais de US$ 7 trilhões serão investidos em data centers de IA até 2030. E todos esses data centers de IA executarão clusters Kubernetes e precisarão de pessoas para operar esses clusters. Portanto, é por isso que acredito que os engenheiros de Kubernetes, especificamente, estão praticamente a salvo de serem substituídos por IA neste momento. Porque, sim, talvez essas tarefas chatas e tediosas, como a resposta inicial a incidentes, sejam reduzidas, mas isso significa que teremos ainda mais tempo para começar a construir essas camadas de infraestrutura de IA, por exemplo, certo? Portanto, se você acompanhar as tendências e começar a dominar essas ferramentas e a adotá-las, acredito que a IA só irá acelerar nossas carreiras como engenheiros DevOps. E acho que haverá ainda

mais empregos para nós no futuro. E especialmente oportunidades de consultoria com salários na casa dos seis dígitos. Estou muito feliz com o que está acontecendo aqui, porque só consigo enxergar oportunidades no futuro para alguém com habilidades como as minhas. Portanto, a questão não é realmente se a IA vai me substituir, mas sim se estou aprendendo as ferramentas e a infraestrutura em que essa IA funciona. Portanto, se a resposta for sim, você não tem nada a temer. Portanto, o guia de carreira em DevOps

que você pode obter totalmente de graça se concentra nisso. Isso lhe ensinará todas as habilidades necessárias para evitar ser substituído dessa forma, concentrando-se nas ferramentas certas. O link está na descrição abaixo. É totalmente gratuito, então confira . Então, sim, o agente AWS DevOps parece ser uma ferramenta útil, mas ignore todos os vídeos que virão dizendo que o DevOps acabou. Se você realmente tem

conhecimento do setor, sabe o que está acontecendo. Nós controlamos a infraestrutura na qual essas ferramentas são executadas, então não temos nada a temer. Aprenda a fundo a infraestrutura , opere os clusters e você irá longe. Deixe um comentário se você concorda. Muito obrigada por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.