---
video_title: "🐧  Linux - Age Verification Drama"
video_id: gMrF9u0Z5-Y
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gMrF9u0Z5-Y
video_date: 2026-04-06T03:30:24+00:00
video_description: |
  Want to land a six-figure tech job?
  Go here: https://kubecraft.click/5b7cc0
  
  Want my free 8-hour Linux course?
  Go here: https://skool.com/linux
  
  Join me in this live series where I'll be teaching the fundamentals of Linux. 
  
  As a DevOps engineer with 10+ years of experience with Linux it is my goal to teach this skill to as many people as possible.
  
  I think the world will be a better place if more people know how to use computers and the command line properly.
  
  Want to land a six-figure tech job?
  Go here: https://kubecraft.click/5b7cc0
  
  Go here for my free 8-hour Linux course:
  https://skool.com/linux
---
Sim, parece que estamos ao vivo no YouTube.

Legal. Vamos dar uma olhada na Twitch.

Ah, o Rob também está online. Ei, ali está o José. Olá. Gerenciador de fluxo. Abrir bate-papo.

Tudo bem.

Estou configurando meus monitores e tudo mais por aqui. Então, é um pouco trabalhoso organizar tudo.

Compartilhe o link com a comunidade. Nossa, já estamos quase chegando a 91.000 inscritos. Droga. Na verdade, posso começar a compartilhar minha tela.

Claro.

Ok, agora você deve conseguir ver minha tela. Você poderia me avisar se o som e tudo mais está funcionando bem para você? E se você pudesse ver tudo.

Estamos ao vivo.

OK.

Vamos

relaxar. Parece que estamos prontos para começar.

Vamos ver quantas pessoas estão assistindo. 26 neste momento. O som é bom. Obrigado. Olá pessoal. Anthony, que bom te ver.

Ainda vale a pena usar Kubernetes nesta era da IA? Preste muita atenção ao meu canal do YouTube esta semana. Isso é tudo o que direi sobre o assunto. Ou melhor, na próxima semana. Tudo é de primeira qualidade. Obrigado.

Um dia serei tão legal quanto você. [risos] Bem, não sei se sou tão legal assim, mas aceito. Obrigado.

Ok, então estamos só esperando chegar mais algumas pessoas e começaremos oficialmente às 4:00, que é um minuto depois disso . Vamos esperar que cheguem mais algumas pessoas. Mas o tema que planejei abordar hoje é a recente polêmica sobre verificação de idade que parece estar acontecendo no mundo Linux. E vejam só, já estamos quase chegando a 91.000 inscritos.

Então, pessoal, se vocês estão assistindo a isso e ainda não se inscreveram, por favor, se inscrevam porque estou quase chegando à marca de 100.000 inscritos. Agora estou mesmo empenhado em conseguir aquele botão de prata do YouTube. Tenho trabalhado muito no YouTube, mas...

bem, o quê mesmo? Já faz 5 anos? Portanto, eu preciso de todo o apoio possível . É totalmente gratuito.

Olá, equipe do Rei Misha. Não vi nenhum fluxo de água. O que você quer dizer?

Ah, o que aconteceu na semana passada? Sim, aconteceu uma coisa, e infelizmente eu não pude fazer a transmissão ao vivo e também não consegui avisar vocês, então foi uma pena, mas estamos aqui novamente. GK, olá. José também é do Twitch. Ei, obrigado pelo apoio, cara. Isso é legal.

Sim, então na verdade esse era o goleiro, você é o número um. Continue assim , cara. É

, o que eu ia dizer mesmo?

Contração muscular. Eu ia dizer algo sobre ontem, mas não me lembro. Tudo bem. Bom, oficialmente já passou da hora de começar . Temos 51 pessoas sintonizadas, então sejam todos bem-vindos. Que comece a festa!

O que vamos fazer é analisar algo que apareceu no meu feed. Se optarmos pela verificação de idade no Linux . E nossa, olha só essa página inicial do YouTube. [risos] Drew, é tipo um cara dos anos 90 falando sobre células-tronco, respiração consciente, Schubert, selva, Diablo 2, um cara musculoso, um monte de caras barbudos. Então, você sempre vê que sempre há algo que se pode aproveitar do feed inicial do YouTube de alguém. Bem, o que

eu ia mostrar para vocês era a verificação de idade no Linux. Então, Brody já fez um vídeo sobre isso e eu assisti a esse vídeo recentemente. E aqui está meu irmão. Ele é praticamente idêntico a mim. Este. Ok, então aqui estão alguns

vídeos. Eu não acho que consigo assistir a vídeos junto com você. Não tenho certeza se isso funcionaria, mas vou tentar. Se eu simplesmente jogar isso. Tipo, você consegue ouvir esse som?

Não faço ideia se isso é possível.

Provavelmente não.

Não.

Ok, então, infelizmente, o áudio não será reproduzido . Mas o que podemos fazer é compartilhar esses links com você nas anotações. Então, deixe-me ver. Podemos usar Linux ou verificação de idade.

Então, esta sessão será quase como uma sessão de pesquisa conjunta, mas aparentemente foi promulgada uma legislação nos Estados Unidos que obriga os fornecedores de sistemas operacionais. Aqui. Bem, na verdade, isso já resume tudo muito bem. Portanto, esta é uma nova lei. Por exemplo, isto foi... Isto fica no

Colorado. E requisitos para fornecedores e desenvolvedores de sistemas operacionais. Assim, um fornecedor de sistema operacional deverá fazer o seguinte: fornecer uma interface acessível na configuração da conta que exija que o titular da conta indique a data de nascimento ou a idade do usuário daquele dispositivo, com o objetivo de fornecer um sinal de idade aos aplicativos disponíveis em uma loja de aplicativos abrangida. O objetivo é fornecer a um desenvolvedor que solicita um sinal de idade referente a um usuário específico a capacidade técnica de obter esse sinal por meio de uma API de aplicativo em tempo real razoavelmente consistente. Basicamente, o que eles estão fazendo é obrigar as empresas de tecnologia que fornecem sistemas operacionais a informar sua idade para que, ao baixar um software, as lojas de aplicativos possam verificar qual é a sua idade. É assim que eu

entendo. E sim, basicamente é isso que vamos pesquisar agora: o que isso significa, se é realmente um problema ou não, e o que isso significa para nós, usuários de Linux. Porque é isso mesmo, existem várias distribuições que já implementaram isso, mas eu nem sei como é na prática . Então, estou literalmente pesquisando isso conforme vamos avançando. Mas se alguém já fez isso , e se você tiver algum conhecimento sobre o assunto, por favor, compartilhe no chat.

Olá da Argentina. Olá. Sim, seu irmão se parece muito com você. Vocês são gêmeos? É mesmo? Ele poderia ser meu gêmeo,

na verdade. O Facebook Meta tem financiado essas leis. Sim. O Brasil é o único que atualmente está em vigor. OK.

Sim, então a Califórnia, o Colorado e Nova York têm leis em tramitação. Então, há muito, muito mais coisas aqui. Então, vamos começar com esta imagem. Espere um pouco . Aqui.

OK. E para pesquisa, atualmente gosto de usar o Grok. Mas antes de fazer isso, quero parar de compartilhar. E eu vou configurar meus comandos de IA aqui.

Tipo, eu não quero expor todas as minhas conversas , porque isso é algo bem privado . Vamos ver, trad. Veja se isso funciona. OK. Muito

bem, então isso funciona. Então podemos ir para a Perplexidade. Feche a barra lateral aqui.

E, para garantir, vamos incluir também o Claude. OK. Então,

compartilhando minha tela novamente. Para

começar, vamos pedir que você transcreva isso. Quer

dizer, veja como o Grok é rápido. Isso é muito louco. O Grok é... quer

dizer, eu estou sempre testando modelos diferentes, coisas diferentes, mas eu tenho o Grok basicamente de graça ou incluído porque tenho uma conta paga do X. E isso... Então, eu também estou sempre experimentando isso . Mas o grande trunfo do Grok é

que ele consegue acessar o X. Então, vamos utilizá-lo, mas vamos começar pelas anotações . Então, observe a lei transcrita do vídeo.

Então, procure saber qual é a lei.

É, olha só como isso é rápido. Isso é uma loucura. OK. Então, isso já está previsto em lei aqui. Então, aparentemente fica no estado do Colorado .

OK. Vamos ver. Sim, então, basicamente, isso serve para regular a Apple, o Android e a Microsoft, porque, tipo, eu não sou advogado nem nada do tipo, mas acho que a origem disso é para que as pessoas possam forçar as pessoas, principalmente em relação a celulares e MacBooks, etc., a informar a idade para que não possam baixar certos aplicativos das lojas de aplicativos, certo? Mas sem levar em conta o Linux, que é um sistema operacional completamente livre e aberto . Então, o

Linux basicamente se torna essa espécie de criatura estranha que talvez nem devesse ser abrangida por essa lei, certo? Mas, como veremos, já vimos várias distribuições optando por isso, só para garantir. Então, o projeto de lei foi apresentado no início de 2026. Ele ainda não foi transformado em lei. O processo legislativo ainda está em andamento .

OK. O contexto e leis semelhantes são modelados de perto a partir de Okay. Sim. Ah, desculpe. Na Califórnia, isso já está em vigor, ou seja, já está previsto em lei.

Ops. Ambos os objetivos visam aumentar a idade mínima exigida na estação, a montante dos fornecedores de gelo e das lojas de aplicativos, em vez de verificações prévias. Verificações por aplicativo. Nas comunidades de tecnologia de código aberto, tem havido muita discussão e preocupação com os potenciais impactos dos sistemas operacionais de código aberto. Sim , tudo bem. Então, podemos usar esse chat

como um contexto mais aprofundado. Vamos ver se alguém no chat já mencionou que a Califórnia e Nova York têm leis em tramitação. Sim, tudo bem. Sim. Acho que o Reino Unido já implementou a verificação de idade. Os

sistemas SystemD serão os primeiros a implementar essas verificações de idade. Ok, então definitivamente há algumas perguntas que vamos responder aqui. Qual é, então, a relação entre o SystemD e a verificação de idade? Essa é boa. A Red Hat quer usar os sistemas da Apple para isso.

Será aplicável a todos os sistemas operacionais. A conformidade maliciosa desativa o kit de rede quando a lei entra em vigor, porque o sistema operacional não possui a API de verificação de idade. Sim, exatamente. Torvalds é comunista. Não, o projeto de lei foi aprovado, mas ainda não entrou em vigor na Califórnia. OK.

Eles podem não saber como implementá- lo além de determinados sistemas operacionais. Sim, então como isso funcionaria?

Bem, quer dizer, nem se trata de como isso será implementado, mas deixe-me ver, a resposta do Linux. Então, na verdade, teremos que... vejamos. Se eu abrir um

novo chat, sim, vamos usar o Grok por enquanto. Vamos

pegar a transcrição.

Quais distribuições implementaram o quê? Primeiramente, forneça um resumo deste vídeo. Sim

. Certo, a lei de segurança online do Reino Unido.

Então, teremos que analisar isso um pouco. A lei de segurança online do Reino Unido [limpa a garganta] . O que é aquilo?

Nossa, isso já era 2023. Protege crianças e adultos online, impõe uma série de novas obrigações às empresas de redes sociais e serviços de busca, dando-lhes a responsabilidade legal de proteger seus usuários de conteúdo ilegal e prejudicial a crianças. OK. Sim, então trata-se de restrição de idade para dispositivos eletrônicos.

Mas, isso aqui menciona especificamente empresas de mídia social e serviços de busca, certo? Então, tipo, estou um pouco irritado com o fato de isso ter que se estender aos sistemas operacionais. É exatamente essa a questão aqui. Bem,

eu consigo entender por que alguém gostaria de verificar a idade nas redes sociais. Tipo, eu não vejo nada de errado nisso. O que vocês acham? Existe algum problema em deixar o sistema operacional de lado? Mas o que você acha da

necessidade de verificação de idade nas plataformas de mídia social? Quer dizer, acho que isso pode ser uma coisa boa. É como se você estivesse no Instagram e o Meta pudesse identificar todos os homens que têm contato exclusivamente com meninas entre 12 e 16 anos. Você conseguiria identificar facilmente todos os pedófilos de lá, certo? Você diria que isso é uma coisa ruim?

E você também pode filtrar, já que há muita coisa ruim nas redes sociais. Se eu tivesse um filho, o que eu gostaria que ele tivesse? Gostaria que isso fosse controlado por idade? Eu nunca tinha pensado nisso porque cresci com uma internet livre e aberta. E eu já tive muitas experiências em que fui exposto a coisas que não deveria ter visto.

Alguém se lembra do rotten.com? Quem se lembra do rotten.com por aqui?

A verificação de idade será feita no nível da candidatura. É mesmo? Sim, a lei é boa em relação à segurança das crianças no que diz respeito às redes sociais, mas para o sistema operacional, sim, isso mesmo.

Inserir uma data de nascimento é uma coisa, mas como ela é verificada ou checada? Eu poderia inserir qualquer data. É provável que você precise fornecer um documento de identificação nesse caso. Mas, como você disse, sim, você pode colocar qualquer data. E acho que vamos discutir como isso vai funcionar na prática, mas como?

Sim, como isso seria aplicado? Como você comprovaria a idade em um sistema Linux? Será que

isso é apenas uma questão de administração de sistemas? Tipo, isso é coisa de administrador? Então, porque quando você cria uma conta de usuário no Linux, existe esse método antigo de solicitar ao usuário que crie uma conta de usuário. E vai pedir seu nome, sua equipe, sua empresa, e coisas do tipo. Então, talvez haja apenas uma pergunta sobre a idade e nada mais. As

perguntas da escola para quando se cria uma pergunta sobre a idade. Então, veremos como isso será implementado. Mas, vamos pensar do ponto de vista filosófico, e...

tenho sites que me pedem para digitalizar documentos de identidade . Sim. Animado, também conhecido como pós-gore. É mesmo? [risos] Então, eu

vou contar algumas histórias para vocês. Assim como eu, quando era mais jovem, meus pais não faziam ideia do que era a internet. Eles não tinham a mínima ideia de computadores. Eu literalmente tinha um computador no meu quarto quando tinha 12 anos, com acesso gratuito à internet. E quem aqui se lembra do Napster ou do Kazaa, né? Esses são softwares onde você pode

baixar músicas. Bem, eu costumava baixar vídeos musicais. Eu gostava muito de música metal, né? Então, eu baixava esses vídeos de música metal em 360p e o que acontecia? Eu me lembro claramente disso. O que aconteceu foi que havia

um vídeo do Metallica, um videoclipe de uma música do Metallica, que eu baixei. E eu baixei a música, o videoclipe, a música. E quando abri o arquivo, o que vi foi um homem deitado no chão assim. E então alguém pisou na cara dele com a bota. E então uma faca enorme apareceu na tela e começou a serrar a cabeça do homem. É

como se eu ainda conseguisse ver aquela imagem diante de mim. Ouviu-se o som dele morrendo e havia sangue por toda parte . E eu tinha 12, 13 anos de idade. E eu não tenho memória visual, mas essa imagem eu ainda consigo ver. E na verdade...

Você também já viu esse vídeo. É mesmo? Eu tinha uns 12 anos quando vi aquilo. E era um vídeo do Metallica. Esse era o título. E isso aconteceu tantas vezes.

Tipo esse tipo de coisa, em que você baixa um arquivo e vê algo assim, ou pessoas sendo baleadas. Isso acontecia o tempo todo. E aí, o jogo virou tipo: quem consegue encontrar o site mais sangrento? Então, não é saudável, mas quando eu tinha uns 15 anos, eu, meus primos e meus amigos ficávamos sentados por aí dizendo: "Ah, você viu aquela foto no rotten.com?" E

você viu esse vídeo sangrento? Isso não é saudável para adolescentes , né? Então, se eu tivesse um filho, eu não me importaria com a censura na internet, para que meus filhos não vissem isso nas redes sociais, por exemplo. De qualquer forma, meus filhos não teriam acesso às redes sociais, ponto final. Mas, como alguém disse aqui, os adolescentes sempre vão dar um jeito de contornar isso . Então,

uau. Sim, é... eu gosto de falar da minha própria experiência, posso dizer que definitivamente fui exposto a coisas às quais não deveria ter sido exposto quando era adolescente na internet.

[bufa] Então, estou falando aqui de uma perspectiva pessoal. Só para deixar claro. Não estou sendo dogmático nem nada do tipo. Você tem um filho de 15 anos. Você não pode deter os adolescentes. Sim, tudo bem.

Só pode ficar com a carteira de habilitação provisória até completar 18 anos. É mesmo? Essa é a solução. Apenas um servidor Ubuntu. [risos] Sim. Ah

, sim. Então, tudo bem, mas isso é mídia social. Então, essa é a origem disso. Ok. A lei teve origem na lei de segurança do Reino Unido. Sim

. Portanto, trata-se da segurança das crianças. Legal. Então, essa é a lei da Califórnia. Sim . O Brasil está começando a implementá-la.

Agora, os desafios para o Linux pressupõem um fornecedor central de sistema operacional. Sim, esse é o problema, certo? Porque eles acham que estão fazendo isso para a Microsoft, a Apple e o Google. Eles não estão visando o Linux com isso. Acontece que isso também se enquadra nessa categoria .

[bufa] Então, eles realmente não pensaram nisso quando criaram a lei. Uma possível resposta das distribuições Linux, portanto, conformidade. Sim . Então, sim, comercialmente.

Então, quais das principais distribuições já implementaram isso? Pesquise X na internet e reflita profundamente. O mais legal do Grok é que ele tem essa funcionalidade multiagente integrada. Então, ele inicia vários agentes que vão pesquisar e se comunicar entre si. O que é muito legal.

E o melhor do X, ou do Grok, é que ele tem acesso ao X, que, indiscutivelmente, é a transmissão ao vivo da indústria de tecnologia, ponto final.

Então, enquanto isso estava em andamento, este foi o primeiro vídeo. Agora, havia outro vídeo. Aqui.

Ok, o Slackware diz que não, mas o Fedora Linux diz que sim. E enquanto estamos assistindo ou transmitindo aqui, estou executando isso no Fedora Linux. Então, estou usando Linux e, mais especificamente, Fedora. Então, se isso se tornar um problema para minha configuração ou meu sistema operacional, terei que decidir se quero compartilhar minha idade ou não. E, para ser sincera, não tenho necessariamente nenhum problema em compartilhar minha idade.

Tipo, eu prezo muito a privacidade. Mas isso depende do nível em que essa idade é compartilhada, certo? Então, se for literalmente algo que eu preciso preencher, mas veremos como isso será implementado na prática. Mas, pelo que entendi do texto da lei, trata-se de fornecer um sinal para uma loja de aplicativos. Bem, não existe loja de aplicativos no Linux. Então,

bem, tudo bem. Então, esse cara, ele era o Jornal de Lunduke. Eu vi se eu fizesse isso... Eu deliberadamente não

entrei nesse assunto ainda porque queria fazer isso ao vivo. Mas ele tem falado muito sobre isso ultimamente. Uh Midnight Ok, Midnight BSD se torna o primeiro sistema operacional de código aberto a incluir verificação de idade. Então, aparentemente, eles já fizeram isso. Então, basicamente, ele está se tornando a fonte mais recente de notícias sobre isso.

Ah, ok, então, Catch OS. O

Slackware diz que não. Vamos ver. O Systemd cria um fork para remover a verificação de idade. Nossa, tem um pessoal do Arch Linux dizendo que se opor à verificação de idade é uma violação do código de conduta . Ok, então ele já vem falando muito sobre isso há algum tempo.

Então, vamos ver o que X vai nos dizer agora. Ou Grok, eu diria. Portanto, até 5 de abril, nenhuma das principais distribuições Linux o havia implementado.

Ubuntu, sem implementação. A Canonical está analisando o caso neste momento. Pop!_OS, sem implementação. O CEO critica isso, ok.

Fedora, sem implementação. Discussões ativas na comunidade . Certo, mas vamos então dar uma olhada neste vídeo.

O que dizia sobre o Fedora? Sim . O Fedora Linux diz que sim, está tudo bem. Então, vamos abrir isso. Acho que...

O que ele está usando aqui? Hum. Ele escreve sobre isso aqui? Comprovante de idade. Ok, veja bem.

Que legal! Uau. Ok, então ele está realmente criando...

Ele tem um repositório aqui. Isso é muito legal. Então, esse cara está fazendo uma coisa boa aqui. Uau, muitas perguntas aqui, ok. Um Binghamton, Nova Iorque.

Será que um político não tem nada melhor para fazer? Sim . Como isso nos afeta, a nós, aprendizes e profissionais? Bem, é isso que vamos descobrir. Ele tem um repositório no GitHub com a distribuição. Sim, legal.

Acabamos de encontrar. Obrigado. Não tem nada a ver com a sua idade.

O quê, você não consegue me ouvir? O que você quer dizer? O volume do som está bom. Volume do microfone baixo.

O que você quer dizer?

Olá, verifique um, dois. É, não há muito que eu possa fazer aqui, pessoal. O volume já está no máximo. Tipo, talvez eu pudesse...

Eu aumentei o ganho agora. Me avise se isso afetar seu som de forma negativa ou positiva. Me avise se isso ajudar. [bufa]

Me avise se estiver melhor agora? O som do microfone?

Assim é melhor. O som está ótimo no seu iPad. Tudo bem. Bem, eu aumentei o ganho. Me avise se for... se for

agora. Isso vai virar um show de metal, sim. [risos] [bufas] Melhorou, sim . OK. Obrigado por me avisar se houver algum problema com o som ou qualquer outra coisa, pois tentarei corrigi-lo. Mas isso é muito útil. Então,

você verá que ele agora tem este repositório aberto aqui. Vamos dar uma estrela. Pessoal, vão aqui e deem uma estrela. E apoiem esse cara. Bem , vamos considerar apenas o que ele diz aqui, o Fedora Linux diz que sim, e eu... eu não consigo

assistir ao vídeo inteiro, mas vamos adicionar isso à nossa análise. Esse cara afirma que o Fedora disse sim. Você pode ler a transcrição e resumir o que ele diz? [bufa]

Ok, e então há quem esteja boicotando.

Slackware está no grupo dos que não gostam. Devuan, Omari. O Arch Linux é um fork independente. Void Linux, número da empresa. Linux atemporal, sem dúvida. Então,

aparentemente, teremos novas distribuições baseadas nisso.

Ele cita o líder do projeto Fedora. Em uma postagem recente no fórum, o líder discute detalhes técnicos e sugere o caminho ideal para a adoção de uma API padrão, provavelmente a API de sinais de controle parental existente da Apple , para que as distribuições Linux possam expor sinais de controle parental consistentes .

OK. A Canonical deixou bem claro que adicionará alguma forma disso.

OK.

OK. Isso é realmente preocupante. Tipo, se

[bufa] Fedora, o que está escrito? Discussão sobre o planejamento do Fedora.

Líder do projeto Fedora. OK.

Bem, isso é um assunto bastante complexo . Mas pelo menos agora temos um repositório onde podemos acompanhar o status disso. Mas sabemos que há muitos por aí. Por exemplo, se você é realmente contra, o Arch Linux tem uma declaração de desenvolvedor, mas o Arch Linux é apenas o Arch Linux. Então, como isso funciona? O

Arch Linux não tem planos de fazer nada em resposta a essa lei [ __ ]. Mas, pelo que sei, o Arch Linux usa o Arch Linux . Então, se o Arch Linux vai fazer isso, quem fará? Mas então o Arch Linux também terá que fazer isso. Grafeno, ah, isso é para telefones celulares.

Portanto, definitivamente nenhuma dessas opções vai resolver o problema . Void Linux EndeavourOS. Ok, então o Void Linux e o EndeavourOS não fazem isso. Isso é bom. Já ouvi falar do Void Linux. Afinal, o que é

Void Linux? Não me lembro. Linux vazio.

Distribuição independente. Liberação estável por rolamento . Utilizamos o runit como sistema de inicialização. Ok, é, isso não vai funcionar para mim porque eu quero usar o systemd. Mas talvez devêssemos dar uma olhada no systemd então.

Porque se o Fedora diz que sim, então também havia um vídeo dele sobre o systemd, certo? O Cash OS também está censurando radicais. OK.

Aqui, o systemd cria um fork para remover a verificação de idade. Essa será a próxima. Mas primeiro vamos verificar o chat.

O Brian é de direita. Ele é meio rabugento. É esse o cara que estamos vendo? Ele costumava apresentar o Linux Action Show. Falou: Ele é um cara bobo.

Ele é muito tendencioso politicamente. OK. Esse é o cara do Lunduke Journal? É o Brian?

Provavelmente o Arch Linux não tem a capacidade de removê-lo. Sim, exatamente. O Arch Linux não usa o systemd? Sim, exatamente. Oráculo Espírito Local das Serpentes Oráculos.

Bem, como Li-Li- Linus, ele cria o núcleo. Certo? Então, nesse mesmo contexto , Brian Lunduke. É esse o cara. OK.

Quero dizer, Linus, ele criou o kernel do Linux, mas isso não é um sistema operacional, certo? É um kernel. Na verdade, são as distribuições que precisam se posicionar, porque o Linux por si só não faz muita coisa.

Mas é útil saber que ele é um político... tipo, um cara politicamente tendencioso, muito tendencioso politicamente, de direita. Mas, de qualquer forma, não acho que isso influenciaria muito o relatório de verificação de idade dele no Linux . É tipo, ou é sim ou não, né?

Então, o systemd criou um fork para remover a verificação de idade. Então vamos pegar essa transcrição e pesquisar um pouco sobre isso. Porque eu quero saber como você implementaria isso no Linux? Ver. Novo bate-papo.

Esta é a transcrição de um vídeo. Como funciona a verificação de idade no systemd? Como isso é implementado e o que o systemd está fazendo agora?

Ok, isso não envolve verificação propriamente dita. Adiciona um campo opcional de data de nascimento aos registros do banco de dados de usuários do systemd. Sim, era isso que eu esperava, não é? Esses são os dados autodeclarados no computador local, e os usuários, ou mesmo o proprietário da conta, podem modificá-los. Ou não pode modificá-lo. Somente administradores com privilégios de

root podem definir isso. Normalmente através de ferramentas como o CTL doméstico. OK. Portanto, o systemd já gerencia a identidade estendida do usuário por meio do serviço de banco de dados de usuários do systemd . Que armazena registros de usuários em formato JSON com campos opcionais. Sim

. Então já está armazenando a idade. Era isso que eu estava dizendo antes. [bufa] Bem, na verdade, vamos abrir um novo chat. Isso vai funcionar?

Olá. Sim, eu consigo ditar. Lembro-me que em sistemas Linux mais antigos havia um comando para adicionar usuário, que solicitava várias informações, como nome, equipe ou algo semelhante. E isso seria armazenado no sistema Linux. Qual era esse comando e ele ainda está sendo usado? Acredito que

não pergunta mais sobre isso.

Adicionar usuário, não adicionar usuário. E ainda é, em muitos casos, mais voltado para o usuário. Sim. sudo adicionar usuário nome de usuário. Então vamos tentar o SH Kato.

Qual usuário adicionar? Sim, tem. Então agora estou usando meu Raspberry Pi. Então vamos usar o comando sudo add user uh Grock.

Ok, então tenho um novo usuário aqui. Nova Senha. OK. Sim, aqui. Digite o novo valor ou pressione Enter para manter o valor padrão. Então,

tipo, Grock stream, tanto faz. Número do quarto, certo? Era isso que estava pedindo ? Número do quarto? Então são três.

Telefone do trabalho, certo? Então, como você já poderia argumentar, "Meu Deus, o Linux está pedindo meus dados pessoais." Está pedindo meu número de telefone. Meu Deus, não é mais um sistema operacional gratuito . Preciso fornecer meu número de telefone.

Telefone residencial. Está até pedindo meu telefone residencial. Oh meu Deus. Outro? Olá.

A informação está correta? Sim. OK. O Linux já fazia algo parecido . E eu acho que a implementação da verificação de idade no Linux significa simplesmente adicionar outra pergunta a esse prompt, certo? Mas como

você viu, eu posso literalmente escrever qualquer besteira e vai funcionar, certo? Quero dizer, este é o meu entendimento muito limitado de como isso funcionaria. Mas já existiam sistemas assim. Não se trata de uma verificação. É apenas uma forma de vincular o usuário ao seu... Como você chama

isso? Um número para o seu usuário nesse sentido. OK? Isso já acontecia no Linux. Então,

se o systemd simplesmente adiciona um campo opcional de data de nascimento, para mim não há motivo para mudar do Linux. Ou sw- bem longe do systemd. OK? Não impõe nenhuma política, não realiza verificações nem bloqueia aplicativos. Isso se relaciona, portanto, com esforços mais amplos em prol do ecossistema .

O campo foi adicionado ao sistema principal D. Houve forte reação negativa com uma solicitação de reversão que foi encerrada. [risos] Ok. Nossa, o sistema D ficou tão livre por causa de um campo de data de nascimento. Quer dizer, ok, eu estou bem

, vamos ver o que o pessoal do chat acha disso, mas para mim parece que estão exagerando um pouco as coisas , ok? Então, essa é a implementação em sistemas Linux, fundamentalmente, segundo o que eu entendo. [bufa] Vamos ver.

Sim, eles já fizeram um fork. Existe um garfo libertado. Sistema D liberado, é o que ele diz no vídeo. O Sistema D bifurcou-se, liberando o Sistema D. Portanto, já existe uma bifurcação dele.

[bufa] Todo tipo de garfo. Ele já usou o agente do usuário?

O recurso System D fornecerá aos aplicativos uma atestação booleana. Coitado do cara que fez isso, o coitado está sendo exposto e recebendo ameaças de morte. Oh meu Deus.

Isso é feito para usuários de escritório. Sim, exatamente. Certo? Assim, ele simplesmente fica salvo no seu sistema e não sai. Exatamente.

Qual é a diferença entre pseudo " Yeah, yeah"? Isso está um pouco fora de contexto agora. Sim, eu uso bastante o Roku. Do que ele está falando quando diz que a Meta está financiando o esforço de lobby? Sim, isso é político. Não vou entrar nesse assunto

. A maioria dessas bifurcações serve apenas para demonstrar sentimento. Eles morrerão em alguns meses. Sim, eu também acho. Não se trata da presença do campo.

Trata-se da exigência de fornecer os dados a qualquer fonte externa, programa por programa, para verificar os usuários no nível da API. É, então

o que é verdade nisso, Xiago? Gostaria de alguma fonte externa? Assim como a lei, pelo menos a lei do Colorado diz que precisa ser fornecido às lojas de aplicativos, mas eu posso baixar qualquer coisa no meu computador e executá-la em um contêiner sem que nenhuma loja de aplicativos esteja envolvida. É como se houvesse arquivos binários, mas no seu celular você tem uma loja de aplicativos onde faz compras e tudo mais, certo? Mas no Linux não existe loja de aplicativos. Então,

como é que eu... eu ainda preciso que vocês me expliquem, né? Porque eu... eu claramente não estou

entendendo aqui. Vamos resolver isso juntos, certo? A questão é cumprir as políticas governamentais que, em essência, tentam servir como um sistema de identificação de usuário, como o que existe no Reino Unido . Primeiro, apenas os dados armazenados em seu computador serão acessados; posteriormente, será necessário um mandado judicial para acessá-los. Sim .

Como isso é verificado pelos sites? Como será apresentado? Sim, quer dizer, não acho que vá chegar ao formato de embalagem plana. É uma boa observação. Assim como o Flat Pack é uma loja de aplicativos nesse sentido.

Mas mesmo se... Mas digamos... Mas digamos,

certo? Na situação em que afirmam exigir que qualquer usuário que faça download de um arquivo Flat Pack tenha um campo de idade preenchido, esse usuário também precisaria . Bem, se eu sou o Linux, eu sou o administrador do meu sistema, certo? Eu configurei . Eu instalo meu sistema e, quando tento adicionar um usuário, assim como no caso do número de telefone, aparece um campo perguntando qual é a minha idade. E eu simplesmente preencho com 79.

Quem vai saber? Quem vai fazer isso? Como eles vão garantir que isso seja cumprido? Tipo, eu posso, eu poderia, tipo, eu não teria problema nenhum se precisasse fornecer um número e a loja de aplicativos, hipoteticamente, verificasse esse número para me permitir baixar aplicativos para maiores de 18 anos ou algo assim. Enquanto eu estiver administrando meu próprio sistema, não há problema algum nisso.

No entanto, se eu fosse configurar um laptop para meu filho, certo? E, obviamente, esse laptop teria Linux instalado, então meu filho não teria direitos de administrador nele. A criança não teria permissão para alterar a idade no laptop ou no sistema. Eu, por exemplo, configuraria tudo de acordo com a idade dele, para que ele não fosse exposto a coisas inadequadas. Eu realmente gostaria que isso acontecesse, se fosse isso mesmo.

Então, contanto que sejamos todos homens adultos gerenciando nossos próprios sistemas, se pudermos preencher nossos próprios formulários com uma idade falsa, qual é o problema?

Você está usando o Bluefin? Não, estou usando apenas o Fedora Atomic Sway. Nos EUA, existem regras relativas ao RGPD (Regulamento Geral sobre a Proteção de Dados). Eu já expliquei. Bem, o que você explicou, Constant?

Não entendi. O que exatamente você explicou? Você pode copiar a mensagem? Não consigo ver. Desculpe.

Mas sim, é um bom ponto. Embora eu não esteja sujeito às leis do Colorado, consigo entender por que empresas como Fedora ou Canonical teriam que cumpri-las, já que possuem usuários no Colorado, por exemplo. Mas o desenvolvedor será responsabilizado pelo uso do aplicativo. Caso seja utilizado de forma não intencional, o desenvolvedor será responsabilizado e multado de acordo com a lei. OK?

Mas

se eu posso simplesmente preencher o número na minha máquina, não vejo qual é o problema . Mas talvez eu esteja simplificando demais, não é? Mas se, literalmente, as pessoas estão criando forks do sistema D porque o que o sistema D fez foi adicionar um campo de data de nascimento , que nem sequer é obrigatório. O que?

O campo de data de nascimento é obrigatório?

Nem sequer é obrigatório.

Então, aqui estamos nos concentrando apenas no sistema D, ok? Então, por causa disso, eu diria que se o sistema D fizer alguma coisa, então eu estou preocupado com o Linux relacionado à minha carreira. Também para meu uso doméstico, mas eu jamais usaria uma distribuição que não utilizasse o sistema D, pois sempre busco aprimorar meu conhecimento sobre ele, já que qualquer sistema operacional relevante em produção o utiliza. Red Hat, Canonical, Ubuntu, OpenSUSE. Acho que usa o sistema D.

Você conhece outro? O OpenSUSE utiliza o sistema D? Sim

. E o SUSE Enterprise também usa, certo?

Todas as distribuições SUSE atuais também usam o sistema D, ok? Então, tipo, eu estou fazendo uma transmissão ao vivo aqui, mas afirmo que sou um engenheiro DevOps e ensino pessoas a se tornarem engenheiros DevOps. E o que eu defendo é que sempre quero usar distribuições Linux para meu uso pessoal em larga escala que utilizem o systemd, porque praticamente qualquer sistema de produção que você encontrar por aí usa o systemd. Portanto, como alguém que está sempre buscando aprimorar minhas habilidades, quero adquirir o máximo de experiência possível com o systemd. Essa afirmação está correta?

Sim, em grande parte está correto. O Systemd domina o Linux em produção. Red Hat, Ubuntu, SUSE, Fedora. Ok, são pequenas nuances, não se trata literalmente de qualquer sistema de produção. Existem alguns "Ok".

Alguns sistemas legados muito antigos, sistemas embarcados de nicho ou especializados. Um pequeno número de empresas utiliza sistemas operacionais não-systemd, como Devuan, Void, Artix ou Gentoo. OK. Portanto, sua filosofia está correta e é profissional. Utilizar distribuições baseadas em systemd para uso pessoal é uma das melhores maneiras de se manter atualizado como engenheiro DevOps e professor. Certo, então é por isso que

eu sou tão... hiperfixado no systemd. E o systemd então diz que a data de nascimento não é obrigatória. Eles acabaram de

adicionar. Bem, se é disso que se trata toda essa confusão, então definitivamente não estou entendendo nada aqui.

A preocupação é que eles pressionem por mais. Em seguida, é necessário usar a verificação para comprovar sua identidade. Sim, mas quem disse isso? É como se isso acontecesse quando você baixasse a distribuição ou algo do tipo, certo?

O próximo passo pode muito bem ser a verificação da sua identidade através da API do governo, para então você obter um certificado de idade.

Sim, mas se isso... Ok, bem, acho que isso está bem longe no futuro. Não tenho certeza se isso exigiria uma legislação muito rigorosa , certo? Implementar isso

significa basicamente que não haverá mais privacidade quando isso acontecer. E aí eu acho que temos problemas maiores para pensar, porque isso também valeria para o seu iPhone e qualquer coisa relacionada à App Store; você teria que escanear seu documento de identidade e ter sua identidade digital conectada à sua conta da Apple iStore, por exemplo, certo? Quer dizer, nesse ponto, qual será o caminho, qual será a estratégia de fuga? Nesse caso, se você realmente tiver um problema com isso, terá que usar algo que seja excluído dessas lojas de aplicativos, por exemplo. Mas imagine se a Red Hat fizesse isso , certo?

Portanto, qualquer usuário do Red Hat agora precisa ter seu v-ID verificado. Assim como não se pode afirmar que militares que trabalham com a Red Hat vinculem seus passaportes reais às suas contas de usuário. Tipo, não vejo isso acontecendo tão cedo.

Ok, então vamos lá, eu vou apenas repetir o que o Grok diz aqui, certo? Então , estou fazendo uma transmissão ao vivo. Sou um criador de conteúdo Linux. E é isso que o chat está dizendo.

Hum

[bufa] Estou

realmente muito curioso para saber o que os agentes vão dizer sobre isso.

É uma preocupação válida, um receio de efeito dominó. É apenas a ponta do iceberg. O próximo passo lógico é que o autorrelato não é suficiente. Sim, você deve. OK.

Ok, isso é útil. Vamos ver. O sistema operacional deve exibir uma tela de configuração solicitando a data de nascimento ou a faixa etária. É necessário expor uma API em tempo real que retorne apenas uma faixa etária, como maiores de 18 anos, de 13 a 17 anos, menores de 13 anos. Então, trata-se apenas de maiores de 18 anos, certo?

Você precisa comprovar que tem mais de 18 anos. Os aplicativos devem solicitar o colchete ao serem iniciados. Sistema de autodeclaração baseado exclusivamente na honestidade. Sem necessidade de leitura de documento de identidade, biometria ou serviço externo.

OK. Então, isto é o que as leis atuais exigem. Declaração autodeclarada de que você tem 18 anos ou mais. OK. O próximo passo é o medo realista. Sim

. O Reino Unido já possui um sistema de identificação com foto e selfie, open banking e carteira de identidade digital. Sim, isso já está em vigor aqui na Holanda também. Assim como existem serviços digitais conectados à minha identidade real, com passaporte e tudo mais. Hum. Sim

.

O que eu diria na sua transmissão, ok. Seja honesto. O medo é racional. Então, eu vou ser a voz do Grok aqui. O medo é racional. A

infraestrutura facilita futuros excessos . Concordo com isso. Sim. Mas, neste momento, são apenas dados autodeclarados e o Linux tem suas alternativas, enquanto os sistemas operacionais proprietários não. Use o comando `liberate systemd` se quiser que o campo de data de nascimento seja removido para sempre. O recurso "

Watch to" não verifica o rastreador. Apoie as distribuições que declaram publicamente que não implementarão medidas mais robustas. Defenda o uso do seccomp nos padrões para máxima resistência em distribuições não-systemd ou minimalistas. Sim . [Suspiros e engasgos] O pessoal do chat tem razão em desconfiar, ficar vigilante, continuar trabalhando, manter a pressão. A

maior força do Linux sempre foi a capacidade de dizer não quando o resto da indústria diz: "Sim, senhor". Isso não mudou. Bem, eu concordo com isso. Devo dizer que concordo com isso.

Tipo, existe um... como é que se chama isso? Tem um elemento rebelde aqui também, né?

Mantendo-se firme em suas convicções.

No Reino Unido, somos obrigados a fornecer verificação de idade para qualquer site que permita qualquer tipo de bate-papo, incluindo comentários e fóruns. Assumiu diversas formas. Sim, então isso é algo específico do Reino Unido e agora se torna uma questão de competência técnica para contornar isso, certo?

Sim, quero dizer, mesmo que você use uma dessas distribuições que não expõem isso, se a internet no seu país ou os sites localizados no seu país não permitirem que você faça login de qualquer maneira, então você ainda está ferrado. A

Steam só aceita cartões de crédito porque você precisa ter 18 anos. É , parece que tem uma tendência maior acontecendo aqui, a julgar pelo que se vê no chat.

Não se trata necessariamente apenas de Linux, certo? Trata-se do uso de sistemas de internet em geral que exigem que você faça login ou verifique sua idade, por exemplo.

Quanto mais cedo você começar a usar o Linux como seu sistema operacional principal, menos informações o governo terá. Não estou gostando do que a Microsoft tem feito ultimamente. Sim. Ok, então eu me sinto muito mais sábio depois dessa investigação. Portanto, a resposta é que o systemd implementou um campo de data de nascimento que é opcional.

Ele existe simplesmente

para possibilitar o armazenamento de informações sobre a idade do usuário.

OK. Como isso seria aplicado na prática? Atualmente, só é possível obter informações por meio de autodeclaração. A lei opera com base em um sistema de honra. Então, sim, o que eu disse é coisa de administrador de sistemas. Sim, neste momento é apenas um campo

no banco de dados JSON do usuário . Sim. Sim, é exatamente assim. Então, neste momento, o que isso significa é: sua distribuição Linux tem um campo para armazenar sua idade, certo? E com base nessas informações, não se trata nem da sua idade em si, mas sim de você ter 18 anos ou mais .

Bem, minha opinião pessoal é que eu vejo mérito em, se eu for pai e estiver administrando o sistema Linux do meu filho, poder configurar esse sistema para que ele mostre à internet que ele tem menos de 13 anos. Eu realmente gostaria de ter essa opção, especialmente se a lei exigir isso, certo? Portanto, não creio que o fato de você armazenar informações de idade no Linux seja um problema. No entanto, acho que será um problema se isso se tornar obrigatório e eu tiver que escanear meu documento de identidade para verificar se minhas informações aqui estão corretas, certo? Portanto, apoio totalmente que existam distribuições Linux que estejam dizendo: "Dane-se, não vamos fazer isso e vamos fornecer uma alternativa para pessoas que não querem divulgar sua idade na internet." E

eu apoio totalmente isso e consigo ver como pode ser útil, especialmente porque estou um pouco chocado com o que estou lendo aqui sobre tudo isso no Reino Unido, onde você não pode usar muitos serviços diferentes sem verificação de idade. É muito claro que essa é a tendência para a qual o mundo está caminhando. Mas sim, é uma posição filosófica.

Mas sim, como você está dizendo, isso é apenas para dar o primeiro passo. Sim

. Quer dizer, se

a solução para isso for simplesmente instalar uma distribuição que não tenha verificação de idade, não acho que isso vá magicamente abrir todos esses sites para você no Reino Unido . Nesse caso, apareceria simplesmente: "Você não está revelando sua idade, portanto, não tem permissão para usar nosso site." Portanto, não vejo como isso resolve alguma coisa. Eu praticamente considero inevitável que o Linux acabe tendo algum sistema para implementar isso em algum momento. Mas eu apoio totalmente que algumas pessoas não queiram isso e, então, aceitem o fato de que não podem usar certos sistemas. Assim como

existem pessoas que não usam JavaScript na internet atual, não é? Bem, isso significa que, sei lá , 80% da internet não é acessível para eles. E também se você fizer... hum,

vejamos, w3m substack.name michielvanemburg .substack.com Se eu quiser visitar meu substack...

Espere aí. Está funcionando agora?

Aguentar. Posso ler meu substack? Nossa! OK. Bem, na verdade eu consigo ler meu substack a partir da linha de comando.

Mas se você executar o comando w3m substack.com aqui, eles informarão que este site requer JavaScript para funcionar corretamente. Por favor, ative o "Ok, isso é divertido". Descobri algo hoje. Eu pensava que não era possível usar o Substack sem JavaScript.

Mas se você simplesmente acessar a própria subpilha, você poderá, na verdade, abrir essa subpilha. Mas era exatamente esse o meu ponto. Por exemplo, existem pessoas que não conseguiriam usar o Substack porque não aceitam que o JavaScript seja executado em seus navegadores. Portanto, eles não permitirão JavaScript em seus navegadores. Então, essa é uma opção muito válida que você pode escolher, se essa for a opção que você deseja tomar.

Mas isso também significa que certas coisas na internet não estão disponíveis para você. E acredito que todo ser humano no mundo deveria ter essa escolha. Sinto pena dos britânicos. O site deles pede um documento de identidade para comprovar a idade. Sim, eu concordo.

Os pais não são responsáveis ​​se o filho tiver menos de 18 anos? Sim, quer dizer, sim, você está correto. Mas a questão é que até os pais ficam dizendo que se você der acesso à internet para o seu filho, eu não sou pai, então tudo isso é só uma discussão teórica para mim, porque eu não sei o que significa criar filhos, né? Não tenho experiência com isso. Mas sim, é muito difícil proteger as crianças, como compartilhei no início da minha própria história, com toda a violência e todas as coisas ruins que vi na internet quando era jovem. Eu não

gostaria que meus filhos vissem isso. A vigilância em massa está nos planos, quer você goste ou não. Quer dizer, é um ponto de vista derrotista, mas devo dizer que há alguma verdade nisso. Você pode resistir, mas se, no futuro, qualquer site útil for obrigado por lei a ter algum tipo de verificação de idade, você pode fazer o que quiser, mas o Linux ainda terá que cumprir a lei. E se você optar por usar uma versão que não utiliza verificação de idade, a consequência será semelhante a não usar JavaScript.

Essa é uma escolha que eu respeito. Sou da Rússia. Ótimo canal, aliás. Obrigado. Então, sim. Esta é a minha posição atual

sobre o assunto. Acho que, no geral, fico muito feliz que haja tanta discussão acontecendo na internet e que as pessoas estejam sinalizando isso dizendo "Prestem atenção. Prestem atenção." E há coisas sendo ditas sobre isso.

Então, eu estou, eu estou, eu estou feliz que isso esteja acontecendo. No estágio atual em que o systemd agora possui um campo para data de nascimento, eu pessoalmente não tenho problemas com isso . Isso não me faria mudar para uma distribuição diferente. Mesmo que tornem a data de nascimento um item obrigatório de preencher. Eu ainda não teria problema com isso, porque você pode preencher o que quiser se for um adulto gerenciando seu próprio sistema.

Principalmente porque requer apenas um sinal para você, para verificar se você tem mais de 18 anos. Como se essa fosse a lei. Você precisa comprovar que tem mais de 18 anos. Até agora, não tenho problemas com isso. OK?

Então, concordo que isso pode ser o primeiro passo em uma ladeira escorregadia, blá blá blá. Concordo, e isso é um sinal dos tempos. Mas, no momento, não vejo por que você deveria começar a usar algo como o libri systemd ou qualquer que fosse o nome. Hum, onde fica? Era este?

Aqui. systemd liberado. Acho que é um pouco exagerado chamar o systemd de liberado só porque ele não tem um campo de data de nascimento. Tipo, sei lá. Isso me parece um pouco exagerado .

Mas, pensando bem, eu não sou um desses tipos como Edward Snowden, que é um verdadeiro defensor da privacidade, certo? Tipo, eu não sou eu... Eu uso Linux porque não quero que a Microsoft fique escaneando meu computador e gravando minha voz.

Mas eu ainda não cheguei ao ponto em que ter um campo de idade que eu mesma possa preencher seja um problema para mim. Assim como eu, não me preocupo muito com privacidade. E só você pode decidir isso por si mesmo.

Mas essa é basicamente a minha posição atual sobre isso.

Se você quiser abrir outra discussão sobre software livre, dê uma olhada no EuroOffice, ok? Então, vamos usar o EuroOffice.

Sim, eu estava pesquisando sobre isso... o

município alemão de Schleswig-Holstein adotou recentemente o código aberto integralmente. Bem, este é apenas o primeiro passo para um sistema de confiança zero. Muita geopolítica, sim.

Jonathan B, retiro o que disse.

OK. Eu não me preocuparia com uma carreira na área de DevOps. Por enquanto, está seguro. Sim, concordo. Qual versão do Linux você deveria usar, considerando os blocos coloridos na parte inferior da sua página? Estou usando o Fedora.

Estou usando o Fedora Atomic Sway. Não haverá manutenção. Sim. Então, sim. Essa é a minha posição atual sobre o assunto . Espero que isso tenha sido útil para vocês

também entenderem a polêmica da verificação de idade. E o Grok, como espero que você possa ver, tem sido muito útil, é rápido e também consegue pesquisar muito rapidamente, inclusive o próprio X. Então, sim. Acho que, no momento, está sendo um pouco exagerado. Não estou tão preocupado assim. Vale a pena

acompanhar, mas até agora me parece um pouco sensacionalista, algo clichê do YouTube

atualmente. Mas respeito o fato de algumas pessoas levarem isso muito a sério. E também fico muito feliz que já exista uma grande lista de distribuições Linux que estão dizendo explicitamente não. Portanto, se por algum motivo você tiver algum problema com isso, existem alternativas disponíveis . Você pode simplesmente acessar o Void Linux, por exemplo.

E saiba que, se você só conhece o Void , por exemplo, usar o Void não significa usar o systemd, e na verdade, aparentemente todas essas distribuições, por definição, não são distribuições com systemd. Por definição, você está usando algo que não será muito relevante para sua carreira. Então, é isso que eu diria: talvez você prefira um sistema totalmente privado, sem restrições de idade, sem nada , para navegar em conteúdos um pouco mais obscuros, que você não queira que ninguém saiba . E o seu segundo sistema é um sistema que inclui a sua idade e o seu passaporte, mesmo que não chegue a tanto. Não vejo isso acontecendo tão cedo. Mas digamos que daqui a 5 anos

seja obrigatório digitalizar o seu passaporte ao criar uma conta no Linux, por exemplo. Nessa fase, eu ainda faria isso porque significa que, por definição, todo trabalho que usa Linux exige que você faça isso também. Então, tipo, eu preferiria escanear meu passaporte a ter um emprego e ganhar um salário de seis dígitos por ano. E sim, talvez eu... eu

não sei. Essa é a minha posição sobre o assunto. E sim, estou feliz por ter feito isso. Que bom que pesquisei sobre isso. Espero que isso tenha sido útil para vocês.

Siga o dinheiro, sim. Lei Uh da CubeCraft. Olá, prazer em conhecer outros CubeCrafters por aqui.

Enquanto houver uma opção, como por exemplo, se você puder escolher o sistema operacional que deseja executar, e existirem distribuições Linux que permitam isso, eu dormirei tranquilo. Então, é basicamente aí que eu estou. De qualquer forma, se você tem conhecimento de Linux, também terá as habilidades para contornar isso no futuro, certo? Portanto, há ainda mais motivos para aprender Linux, especialmente se você está assistindo a este vídeo e deseja aprender mais sobre Linux. Eu tenho um curso gratuito de 8 horas.

É o mesmo curso que meus alunos pagantes usam no CubeCraft Career Accelerator, onde ensino pessoas a se tornarem engenheiros de DevOps com salários de seis dígitos. É isso que eu faço para ganhar a vida. Então, se você quiser o curso gratuito de 8 horas, acesse este link . É o site school.com/linux, totalmente gratuito.

E se você aprender as habilidades do Linux, então, caso essa verificação de idade se torne obrigatória, você também saberá que tem as habilidades para instalar uma distribuição diferente que não tenha a verificação de idade, caso isso seja algo que você queira evitar no futuro. Portanto, em qualquer caso, aconteça o que acontecer, aprenda bem Linux e tudo ficará bem. OK? Espero que todos vocês estejam bem. Espero que isto tenha sido útil para vocês, meus semelhantes. Desejo tudo de

bom para você. Tenha um ótimo domingo. Tenha uma feliz Páscoa. Ligue para sua mãe ou seu pai esta tarde e diga olá para eles. Saiba disso e diga a eles que você pensa neles .

Ah, fazer do mundo um lugar um pouco melhor. Muito obrigada pela atenção de vocês hoje, e nos vemos na próxima . Tenham um bom dia, pessoal.

Obrigado pelo seu tempo. Fiquei bastante impressionado com suas habilidades de apresentação. Ei, obrigado. Agradeço. Tchau, pessoal. Feliz Páscoa. Divirta-se

. Olá, Sr. Night Guy, aqui na Twitch. Obrigado por assistirem. Obrigado a todos.

Tenha um bom dia.