---
video_title: "The Unexpected Skill That Got Me a $200K DevOps Career"
video_id: PPjn3kxeZ1c
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PPjn3kxeZ1c
video_date: 2026-02-03T15:48:00+00:00
video_description: |
  🚀 Apply to join KubeCraft & land your DevOps job: https://kubecraft.click/cgv82
  📥 Ready to build your 6-figure DevOps career the right way? Get my FREE 5-Day Career Blueprint → The step-by-step system I used to go from nurse to senior engineer: https://go.kubecraft.dev/blueprint-yt-1
  
  The #1 skill behind my $200K+ DevOps career isn't Kubernetes or Linux but  something else entirely. In this video, I break down the exact system and framework that took me from a $50K/year nurse to a senior DevOps engineer and CTO. If you're a career changer or self-taught engineer struggling to retain what you study, this will change everything.
  
  Most engineers consume endless courses and tutorials but can't apply any of it. That's because no one teaches you how to actually process and retain technical information. I'll show you the three superpowers of a proper notetaking system: forced understanding through writing, instant reference retrieval that makes you look senior in months, and mental clarity that lets you tackle complex projects with confidence.
  
  
  🔗 RESOURCES MENTIONED:
  → Obsidian (Free Notetaking App): https://obsidian.md
  → Tiago Forte's PARA Method: https://fortelabs.com/blog/para/
  → The Zettelkasten Method: https://zettelkasten.de/introduction/
  
  📱 CONNECT WITH ME:
  → Website: https://kubecraft.click/yt-apply-2
  → X / Twitter: https://x.com/mischavdburg
  → LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/mischavandenburg/
  → Instagram: https://www.instagram.com/mischavandenburg/
  → TikTok: https://www.tiktok.com/@mischavandenburg
  
  ℹ️ ABOUT KUBECRAFT: I help you land six figure tech jobs through Kubernetes, Linux, home labs, self hosting and production-ready skills. Over 1000 people mentored into succesful DevOps careers.
  
  #DevOps #CareerChange #LearningToLearn
---
Nos últimos anos, ganhei centenas de milhares de dólares como engenheiro DevOps . E se eu lhe contasse qual habilidade me permitiu fazer isso, você ficaria surpreso. Não é nada técnico. Não é Linux. Não é Kubernetes.

Neste vídeo, vou explicar a habilidade e o sistema que me permitiram passar de enfermeira ganhando 50 mil dólares por ano para engenheira DevOps ganhando bem mais de 200 mil dólares por ano. Então, vamos começar. Só para vocês entenderem onde eu estava, certo? Era como se eu trabalhasse como enfermeira em um hospital, ganhando cerca de 50 mil por ano. Eu precisava ir a um lugar para trabalhar. Eu tinha que aparecer

em um determinado horário. Precisei viajar por um tempo. Tive que fazer um trabalho que me dava prazer, mas que me esgotava e me fazia sentir presa. Eu não queria fazer isso pelo resto da minha vida porque, como qualquer outra pessoa, eu usava as redes sociais e tinha interesse em computadores e programação como hobby. Mas então, eu meio que vi esse tipo de conteúdo e depois vi pessoas como engenheiros de software viajando em vans adaptadas para camping, trabalhando remotamente e falando sobre como não precisam ir a um escritório ou ao trabalho, e pensei: "Eu quero isso". É isso que

eu quero. Mas eu pensava: que chance eu tinha? Tipo, eu sou enfermeira, né? Eu não tenho formação em Ciência da Computação. Como é que eu vou conseguir alcançar o que eles alcançaram? Esses eram os meus pensamentos. E agora, 7

anos depois de ter visto aquelas postagens nas redes sociais, trabalho como engenheiro DevOps sênior e sou até mesmo dono de um negócio próprio, ensinando outras pessoas a construir essas carreiras e a se tornarem engenheiros DevOps como CTO da CubeCraft. Portanto, é possível. Se você está assistindo a isso e se identifica com a situação de ter um emprego que não gosta e querer trabalhar na área de tecnologia, saiba que é 100% possível. Eu consegui e você também consegue . Mas quando cheguei naquele momento de " ok, eu quero, eu preciso aprender todas essas habilidades técnicas", eu não tinha condições de fazer um curso de Ciência da Computação. Então

percebi que o que eu precisava aprender era aprender. A principal habilidade que tornou possível minha transição de carreira e meu sucesso como CTO foi a habilidade de aprender a aprender. E eu não entendo como nunca me ensinaram isso. Eu cursei o ensino fundamental e médio, e depois a universidade. Tenho um diploma de bacharel, mas ninguém nunca me ensinou como realmente aprender a consumir e armazenar informações de forma eficiente, e como organizá-las para facilitar a recuperação.

Por alguma razão estranha, ninguém nunca me ensinou isso. Então, quando eu trabalhava como enfermeira, percebi: " Ok, preciso aprender todas essas habilidades". Como vou fazer isso? Bem, felizmente eu já havia desenvolvido esse tipo de personalidade voltada para a pesquisa. Então comecei a pesquisar na internet e, felizmente, encontrei criadores como Ali Abdal e Thiago Forte, especializados nesse tipo de conteúdo sobre produtividade no YouTube, que mostravam às pessoas como estudar de forma eficiente e como gerenciar o tempo melhor.

Aprendi muito com eles e, nesse processo, descobri a importância de fazer anotações, como fazê- las corretamente e organizá-las de forma eficiente. Isso me levou ao método Settle Casten e minha vida mudou completamente quando aprendi a fazer anotações da maneira correta, algo que continuo fazendo todos os dias até hoje. Você pode ver no meu sistema atual de anotações que ele contém quase 6.000 arquivos. Então, atualmente tenho 5.000 anotações no

meu sistema. E essas anotações contêm tudo, absolutamente tudo que aprendi ao longo desses últimos sete anos . Então você provavelmente já passou por essa experiência, certo? Você assiste a um curso ou lê um livro, digamos que o livro seja sobre segurança do Linux, pois esse é um dos exemplos que tive na minha própria carreira. Você lê um livro, fica empolgado e pensa: "Ok, li o livro . Eu... eu devo entendê-lo, certo?

". Aí você senta na frente do computador e percebe que a sua mente está completamente em branco. Como eu, não consigo nem te dizer quantas vezes assisti a um curso e fiquei pensando: "Nossa, estou aprendendo tanto. Isso é ótimo." E eu realmente sinto que estou dominando isso agora. E

aí você se afasta, começa a aplicar o produto e simplesmente não dá em nada. Não há nada ali. Se você já passou por isso , provavelmente é como eu. O fato é que o cérebro te engana, fazendo você pensar que está aprendendo. Enquanto você assiste a este curso, enquanto lê este livro, seu cérebro te engana, fazendo você pensar: "Ah, isso é agradável". É assim que eu realmente estou

aprendendo algo. Mas tudo isso não passa de masturbação mental. A aprendizagem é definida como uma mudança de comportamento. Portanto, se você fizer algo, mas repetir o mesmo comportamento depois, na verdade você não aprendeu nada. Então, como aprender de forma eficiente? Bem, existem

várias maneiras de fazer isso. Uma coisa que defendo é sempre aprender através da realização de projetos práticos. Então, em vez de apenas ler um livro e depois fazer o exercício, você deve fazê-lo à medida que lê o livro e coloca a mão no teclado. Um dos meus maiores erros foi apenas ler livros e mais livros sem nunca começar a aplicar o conhecimento. Então, isso é uma coisa. Mas a segunda coisa é

realmente desacelerar. Pegue as informações que você está aprendendo e organize-as fazendo anotações. E tomar notas corretamente e escrevê-las com suas próprias palavras. Eis algo que aprendi da maneira mais difícil. Escrever força a compreensão. Comecei

um blog quando decidi mudar de carreira. Toda semana eu compartilhava o que tinha aprendido naquela semana. E mesmo achando que entendia os assuntos, quando me sentava para escrever sobre eles, descobria que não conseguia escrever nada a respeito . Era difícil explicá- las. E este é o melhor teste para a compreensão. Se você não consegue escrever sobre

algo, é porque não o compreende. E é por isso que fazer anotações é tão poderoso. Assim como fazer anotações, anotar é o ato de registrar as informações à medida que você as aprende. Mas você não deve simplesmente copiar o texto. Você precisa colocar isso em suas próprias palavras. E este é

o melhor teste de compreensão. Isso tem origem com Richard Fineman. Ele foi um dos melhores físicos do mundo. E ele tinha essa técnica de ensino em que sempre se esforçava para explicar as coisas como se estivesse falando com uma criança de 8 ou 10 anos. E este é um físico. Então,

alguém que está fazendo coisas muito mais avançadas do que, você sabe, executar contêineres ou Kubernetes. É um jogo completamente diferente. E ele sempre tentava explicar isso para as crianças, basicamente. E se você fizer isso, você se força a voltar ao nível mais básico. O que está realmente acontecendo? O que

exatamente estou tentando dizer aqui? E você também faz isso por escrito. Então, quando você estiver aprendendo um assunto, você precisa escrever sobre ele com suas próprias palavras e tentar se forçar a trazer à tona o conhecimento do seu cérebro e expressá-lo com suas próprias palavras. Talvez você possa traduzi-lo para outro idioma ou algo parecido. Mas você precisa dar o seu toque pessoal. Isso é extremamente

importante porque vai te ajudar na memorização. Para mim, por exemplo, quando estava aprendendo sobre contêineres, foi muito difícil fixar o conceito . Foi muito difícil para mim realmente fazer com que isso ficasse gravado na minha mente. E então me veio a ideia de que os contêineres são como jornais. Normalmente, você executaria máquinas virtuais, que são mais parecidas com livros, livros físicos. Possuem capa dura. Eles estão

bem protegidos. Eles têm tudo o que precisam para funcionar. Nesse caso, a máquina virtual tem seu próprio sistema operacional, que é a capa do livro, e elas são construídas para durar. Assim como um livro é feito para ficar em uma estante e permanecer por muito tempo. Essa é uma máquina virtual. Mas um recipiente é mais

parecido com um jornal. Um jornal é muito fino. É impresso em papel de qualidade inferior. E se molhar, fica completamente inútil, certo? E você recebe um jornal novo todos os dias. Portanto, os

jornais não são feitos para durar. Na verdade, eles são projetados para serem substituídos. Isso me ajudou a entender a diferença entre máquinas virtuais e contêineres. E até hoje, enquanto converso com vocês aqui, me lembro dessa metáfora que eu mesmo criei. E como você está criando sua própria linguagem, também se lembra dela muito melhor. E você

força esse tipo de aprendizado escrevendo sobre ele. E esse é o poder de fazer anotações. E a maioria das pessoas nunca faz isso. Eles copiam e colam a documentação no Notion. Eles destacam parágrafos em postagens de blog. Eles adicionam aos favoritos artigos que

nunca mais leem. Mas isso não é aprendizado. Isso é acumulação compulsiva. Seu cérebro deve funcionar como uma fábrica, não como um depósito. Funciona assim. Você

tem algo a contribuir. Tudo o que você consome: vídeos do YouTube, documentários e posts de blog. E depois vem o processamento, a escrita com suas próprias palavras, a conexão de ideias e a construção de modelos mentais. O próximo passo é a saída. Essas são as certificações, as postagens no blog, as entrevistas, os projetos e as promoções. A

maioria dos engenheiros só trabalha com entrada de dados. Eles consomem, consomem e consomem. Mas sem processamento, nada se fixa. E sem resultados, você não tem nada a mostrar . E essa é a importância. Você

precisa construir esse modelo por conta própria, onde você tem a entrada, processa tudo e então isso se traduz em saída. E como você sabe, estou produzindo uma quantidade absurda de conteúdo. Mesmo enquanto trabalhava como engenheiro DevOps em tempo integral, eu postava no LinkedIn cinco vezes por semana, publicava um vídeo no YouTube toda semana, escrevia um post no blog, buscava certificações, construía uma empresa, tudo isso. Estou fazendo tudo isso ao mesmo tempo. Tudo isso é alimentado por um sistema de anotações. Fiz tudo isso através de

anotações. Então, o que é um sistema de anotações? Bem, você provavelmente tem algo que chama de sistema de anotações. Você terá um Google Drive contendo uma infinidade de documentos aleatórios do Google Docs. Você provavelmente tem um pen drive que contém algumas coisas que você escreveu na escola. Depois,

você tem um disco rígido em algum lugar que contém outras anotações e outras coisas que foram coletadas. Mas não existe um sistema abrangente que resolva isso. Não há como organizar tudo. E é aqui que você precisa aprender um sistema adequado. Então, há algumas coisas que eu recomendo. Recomendo que você dê uma olhada no

método PAR de Thiago Forte. E se você já faz isso há alguns anos, então deveria dar uma olhada no método de fundição por assentamento. E você pode aplicar isso a quase tudo, certo? Assim como Ali Abdal, ele é um YouTuber de produtividade, mas usou essas técnicas para se tornar médico. Mas não existe ninguém que ensine isso especificamente para carreiras na área de tecnologia. E é por isso que, quando decidi

criar a CubeCraft, onde ajudo pessoas a conseguirem empregos remotos de DevOps com salários de seis dígitos, eu não queria simplesmente criar um curso técnico. Eu também ensinaria às pessoas como desenvolver todas essas outras habilidades . Então, tenho alguns concorrentes na área de DevOps, mas nenhum deles será capaz de te ensinar o Focus OS, que é o sistema que eu usei para ir de enfermeira a engenheira de DevOps. Então aqui eu ensino às pessoas a habilidade prática de aprender a aprender e como eu faço isso. Então, eu desenvolvi meu próprio sistema completo de anotações, onde usamos o Obsidian, e tenho um sistema inicial onde você começa a fazer anotações e as organiza adequadamente. Mas o

próximo nível será o método Settlecast, onde eu vou ensinar vocês a fazer essas anotações e processá-las corretamente para que vocês se lembrem delas. Mas a parte crucial é transformá-los em resultados concretos. Como eu disse, criei centenas de posts para blogs e centenas de vídeos para o YouTube enquanto trabalhava em tempo integral. Isso não acontece por acaso. Isso acontece porque tenho um sistema implementado que me permite fazer isso em muito pouco tempo. Foi assim que

desenvolvi meu perfil no LinkedIn e meu canal no YouTube. Todos esses sistemas que ensino aqui no CubeCraft. Então, se isso lhe parece interessante, se você quer um emprego remoto de DevOps com salário de seis dígitos, clique no link abaixo e agende uma conversa com minha equipe. Terei o maior prazer em recebê-lo(a) na Cube Graph. Portanto, a meta-habilidade aqui é aprender a aprender, como realmente consumir informações e como fazer isso de forma eficiente e adequada, organizando- as bem para que você possa utilizá-las em diversas áreas da sua vida. E

existem três superpoderes de um sistema de anotações. O primeiro superpoder é a compreensão através da escrita. Se eu não consigo escrever sobre algo com minhas próprias palavras, é porque ainda não o entendi. Isso me obriga a realmente aprender, em vez de apenas consumir. Agora, quando estudo Kubernetes, não me limito a assistir a vídeos.

Escrevo sobre o que aprendi com minhas próprias palavras. Essa escrita se concretiza por meio da compreensão. Então, esta é a primeira função. É aqui que você se força a entender as coisas escrevendo-as com suas próprias palavras. O segundo superpoder é ter referências ao alcance dos meus dedos. Seis meses após iniciar meu primeiro

cargo júnior em DevOps, algo estranho começou a acontecer. O engenheiro sênior começou a me fazer perguntas. Olá Misha, como configuramos aquele balanceador de carga no mês passado? Misha, qual era aquele problema com o playbook do Anible que nós corrigimos? Em segundos, eu tinha a resposta porque tinha tudo anotado em um sistema de busca.

Depois da terceira vez que isso aconteceu na frente da gerência, eu deixei de ser um júnior . Os mais velhos me chamavam para reuniões porque eu tinha as informações. Ter um sistema não apenas me ajudou a aprender mais rápido, como também me fez parecer um engenheiro sênior em 6 meses. Não acreditei no que vi quando isso começou a acontecer, mas é verdade. Você ficará surpreso com o quão desorganizados são os ambientes de trabalho e o quão desorganizados são os engenheiros seniores. Eu

trabalhava com caras de 50, 60 anos na minha equipe, e eles estavam naquele lugar há mais de 10 anos e sabiam tudo meio que de cabeça, mas ninguém realmente se dava ao trabalho de organizar as coisas. Por algum motivo estranho, ninguém anotava nada. Nesse ambiente, consegui me destacar rapidamente como um funcionário júnior recém-chegado. De alguma forma, eu sempre conseguia me lembrar do que tínhamos feito na semana passada ou do que tínhamos decidido em uma reunião, algo que pessoas da área técnica não costumam fazer bem, nem organizar o conhecimento dessa maneira. Assim, quando havia reuniões , os funcionários mais experientes se reuniam com a gerência ou com o dono do produto. Foi tipo, caramba, a gente

consertou isso outro dia, mas eu não me lembro como era, mas o Misha, ele sempre sabe, então vamos chamá-lo para a reunião. E eu ligaria e eles me ligariam . Eu participaria da reunião. Então, o que faríamos? Oh sim.

Um segundo. E eu tinha isso no meu sistema de anotações. E em questão de segundos, eu já conseguia consultar o que tínhamos feito. Agora, se você considerar a perspectiva de um dono de produto ou de um gerente, e perceber que um funcionário júnior está entrando na equipe, sabendo que ele não possui tantas habilidades, mas é uma boa pessoa e tem motivação, você está disposto a dar-lhe tempo para que ele aprenda na prática. Bem, se esse é o nível de expectativa que você tem, e se você o vê sendo chamado para reuniões diversas vezes e sempre tendo a resposta, isso realmente aumenta o seu prestígio na gestão. E

isso é um pouco do que eu também ensino na CubeCraft sobre marca pessoal e como se posicionar estrategicamente nos mercados e nas empresas. Mas essas coisas importam, sim. Conhecer Kubernetes é bom, mas você também precisa pensar em como é percebido pelos outros. Sua marca pessoal, sua reputação, seu posicionamento estratégico . E esse tipo de habilidade vai te posicionar de forma diferente. Se

você é chamado para reuniões mesmo sendo um funcionário júnior, isso aumenta a percepção que as pessoas têm de você. É assim mesmo . As pessoas julgam, sim. Ao organizar as informações de forma eficiente, você aumenta suas chances de ser melhor avaliado pela gerência. É assim mesmo. Foi isso que

funcionou para mim. Experimente você mesmo . Acho que você verá o mesmo efeito. O terceiro superpoder é a clareza mental. Se você tem um sistema em que pode confiar, não precisa mais ficar pensando nas coisas. Você sabe que o

conhecimento está armazenado em seu sistema. Você sabe que está lá quando precisa porque se deu ao trabalho de anotá-lo corretamente em primeiro lugar. Isso libera sua mente para se concentrar nas tarefas em questão. E acho que esse é um dos maiores benefícios de tudo isso. Assim como eu, tenho um sistema implementado que venho praticando há mais de sete anos. E

sempre que preciso armazenar alguma informação, tenho um fluxo de trabalho onde a anoto, a processo e a coloco no lugar certo. E sei que poderei acessar isso instantaneamente porque já fiz uma referência interna e posso pesquisar. Criei minha própria Wikipédia pessoal, com recursos de busca, contendo todo o conhecimento que possuo. E isso alivia bastante o esforço mental que você está usando atualmente para se lembrar das coisas. E você só saberá disso depois de vivenciar a experiência. Mas

ter um sistema em que você possa confiar proporciona muita clareza mental. Você nunca precisa se preocupar em perder nada. Você sabe que tudo estará sempre lá quando estiver devidamente salvo em um backup, e você não precisa mais se esforçar nem se preocupar com isso . E essa é uma superpotência incrível que te ajudará a se concentrar melhor e a lidar com tarefas maiores e mais complexas com mais facilidade, porque você terá uma maneira de organizar as informações adequadamente. Então, eis o que ninguém te conta sobre esses sistemas de aprendizagem. Todo mundo fala sobre ferramentas,

Obsidian, Notion ou To-Doist. Mas aqui está o ponto. Eu poderia te entregar todas as minhas ferramentas e você ainda teria dificuldades, porque a mágica não está nas ferramentas. Está no sistema. O segredo é saber o que anotar e o que ignorar. Como

processar informações para que elas realmente sejam assimiladas. Como conectar ideias para que você possa recuperá-las mais tarde. E como transformar suas anotações em certificações, conteúdo e crescimento profissional. Ao longo dos anos, dediquei milhares de horas a aprimorar e otimizar o sistema. Isso não surgiu do nada.

Isso é resultado de muitos anos de trabalho árduo que dediquei a este sistema. Já assisti a centenas de vídeos no YouTube e experimentei todas as ferramentas e todos os métodos para que você não precise fazer isso. A questão é que, assim como muitos cursos ou bootcamps de DevOps, eles se concentram apenas no que aprender. Eles vão se concentrar nas habilidades técnicas, certo? Mas eles nunca te ensinam como aprender.

E essa é a diferença aqui. Você pode ter todo o conhecimento técnico do mundo, mas se esquecer tudo em 3 meses, qual é o sentido? Se você começar seu trabalho e não tiver nada para mostrar por todo o aprendizado, então basicamente não faz sentido ter feito tudo isso. Certo? É isso que torna o CubeCraft diferente. Eu não vou apenas te ensinar

a se tornar um engenheiro DevOps remoto com um salário de seis dígitos. Também vou ensinar vocês a fazer isso de forma eficiente e em muito menos tempo, porque vocês terão os sistemas necessários. Assim, os sistemas que você obtém no CubeCraft são todos plug-and-play. Basta fazer o curso, você recebe meu sistema completo de anotações que pode começar a usar desde o primeiro dia, sem nenhum esforço da sua parte . Se isso lhe parece interessante, clique no link abaixo e terei o maior prazer em recebê-lo(a) no CubeCraft. A principal mensagem

deste vídeo é que você precisa aprender a aprender. Ao adquirir qualquer habilidade, ao iniciar qualquer jornada, você primeiro precisa otimizar essa jornada ao máximo, dando um passo para trás e fazendo uma engenharia reversa para descobrir como fazer isso o mais rápido possível. Como posso organizar essa grande quantidade de informações que preciso aprender para atingir meu objetivo? Então faça isso. Adote essa abordagem e eu lhe garanto que você progredirá mais rapidamente em sua carreira, pois o sistema de anotações tem sido o principal fator do meu próprio sucesso.

Desejo a todos o melhor. Boa sorte com seu sistema de anotações e nos vemos na próxima!