---
video_title: "🚐 Remote Working Road Trip - Driving to Germany - Vanlife"
video_id: i9-NSYH2J74
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i9-NSYH2J74
video_date: 2026-05-01T18:32:03+00:00
video_description: |
  Building AI apps from the road! This is first day of my 3 week trip through Germany and France.
  
  I'll be working remotely from beautiful places while coding AI apps running on my self hosted Kubernetes clusters.
  
  Follow me on Twitch to see all of the streams:
  https://www.twitch.tv/mischavandenburg
---
Muito bem, vamos entrar ao vivo. Vamos ver se tudo está funcionando bem.

Sim, parece que estamos ao vivo.

OK,

Sherah Hajj 226 diz: "Olá, ei. Obrigado por assistir. É bom ter algumas pessoas assistindo. já. Então, Pessoal, estamos prestes a partir para a Alemanha.

Esta é a configuração da van. Coloquei a bicicleta na traseira E tudo embalado e pronto para partir. Ei,

Então, esta é a van. Algumas pessoas são Já estão acenando para mim, dando adeus. Foi divertido. Então Bem, esta é basicamente a transmissão de abertura. Para aqueles que não me conhecem, eu sou Misha Vandenberg.

Sou um engenheiro DevOps remoto trabalhando streambot diz YouTube Harion 999. Olá Misha. Olá. Então, sim, estamos prestes a Começo a viagem e tenho tudo Estamos prontos para começar agora e nós vamos...

Primeiro a Alemanha, depois iremos para... Norte da França. Então, estou preparando tudo agora para...

A primeira transmissão ao vivo de um carro na história. Eu nunca fiz isso antes, mas Você já deve conseguir enxergar.

E conectando o carregador. O carregamento funciona. E vou adicionar este carregador também.

Então, ainda estou aprendendo tudo isso ao vivo. Vamos transmitindo o conteúdo ao longo do processo, pessoal. Então, eu...

sou O Restreambot diz que o YouTube está em um emenda inquisitiva. Quanto tempo você tem? Planeja dirigir sem parar? Um primeiro, o primeiro trecho geralmente dura cerca de duas horas, mas o tempo total de viagem hoje Hoje são cerca de 6 horas. Certo, vou fazer uma verificação final de Tudo pronto, e aí vamos começar.

Restreambot diz YouTube em sudi bm Ótimo, senhor, vamos lá. É isso aí, pessoal! Tudo está pronto. E Tipo, eu sou o tipo de cara que gosta de Confira e revise tudo. o tempo.

Mas Consegui o passaporte, a carteira,

O laptop e tudo mais. Então A bicicleta está na parte de trás.

E estamos prontos para começar.

Tudo bem, Estamos indo direto para H Highleberg. E H Highleberg é, de acordo com o A rota atual no Google Maps é 5 e 1 hora e meia.

Vamos lá. Eba!

Vou viajar por cerca de 3 semanas.

E estou animado. como isso vai ser ser uma viagem de trabalho remoto e Tenho muitos projetos legais em andamento. trabalhando na estrada. Estou muito animado para fazer isso e sim, Tenho uma transmissão completa. O bot de streaming diz que o YouTube está em crise.

troll. Haha, ele está fazendo isso. Divirta-se em Senhorita Chavandenberg. Estou espreitando no trabalho. Sim, estou fazendo isso, cara.

Nós vamos fazer isso. E o mais recente inovação aqui no conteúdo Misha império é que eu vou estar ao vivo Estou transmitindo muito disso. Pelo menos é isso. a intenção. Então, Tenho um iPhone 12 configurado.

que é o que vocês estão me vendo transmitir ao vivo. a partir de agora.

E eu planejo fazer lives também quando eu estiver tipo no acampamento, quando eu estou um preparar comida, trabalhar, Fazer caminhadas, tudo isso.

E tudo isso é novo para mim. Eu sou meio que Aprendendo isso conforme avançamos, mas eu tive que configurar assim super Configuração complicada com duas VMs na nuvem, então que consigo lidar com interrupções. O Restreambot indica que o YouTube está em Tan 133. Que carro você pode dirigir? Eu dirijo um Volkswagen California.

de 2010. YouTube em dois não encontrado. Oi Misha. Olá. YouTube na van de nível 133.

Então, pessoal, vocês estão vendo o chat no tela ou está apenas na parte externa? YouTube como de costume porque eu preciso Tenha esse bate-papo na tela. Hum, mas também tenho a função de texto para fala ativada, então que eu não O Streambot diz que o YouTube está em papa k1t0 k0 sortudo. Estou trabalhando em ritmo acelerado. suporte preso no escritório ouvindo Conversa fiada corporativa.

É isso aí, cara. Como Eu reconheço o quão incrivelmente sortudo eu sou. sou que eu posso viver esse estilo de vida. E É por isso que eu também sou assim. Estou bastante estressado com isso.

viagem para dar início a tudo com o Transmissão ao vivo. O bot de streaming diz que o YouTube está em crise. troll. Não, eu vejo um chat padrão do YouTube. na sua tela.

Ok, obrigado por confirmar isso. sobre o bate-papo. Isso é um era isso que eu pretendia. E vocês também conseguem me ouvir muito bem. quando eu falo.

Mas sim, reconheço a sorte que tenho. Sou, mas também é fruto do meu trabalho. certo? Como se eu tivesse trabalhado muito duro por cinco anos. mais anos para atingir esse objetivo E parte do que estou fazendo aqui é eu Quero mostrar às pessoas que é possível.

porque eu era enfermeira há 6 anos você saber que isso não é impossível para qualquer um. Restreambot diz YouTube em papa k1t0 k0 O som é ótimo. YouTube em mandre sim YouTube em adam você está falando alto e claro youtube em scabbid troll áudio e vídeo tudo certo legal Obrigado, pessoal!

Ei pessoal. Então, estou de volta. Acho que você deveria conseguir me ouvir. agora. Então, estou com um problema no meu celular.

superaquecido porque está no painel e é como ao sol. Então, como eu disse, estou descobrindo tudo isso. dirigindo enquanto sigo em frente ou essas coisas de transmissão ao vivo. E, aparentemente, aprendi isso quando Está ali, exposto ao sol, desse jeito. vai superaquecer.

Então, não é muito bom para mim ser mexendo nisso. Eu não quero fazer Isso enquanto dirige, obviamente. Hum, Mas vou colocá-lo de volta agora. Mas talvez eu devesse colocá-lo em um lugar diferente. lugar.

Restreambot diz: "Vocês dois, seus sabotadores!" "Troll, nós te ouvimos." Sim. Sim. Então, a questão era que eu estava feliz Você pode me ouvir. Então, o problema era que

O telefone superaquece quando está ligado. o sol assim. Então, vou tentar colocar isso no ar. De novo, mas se eu desconectar, então é devido ao superaquecimento do telefone. E teremos que descobrir uma maneira de eu...

pode um evitar que isso aconteça. Então talvez isso signifique que eu terei que Aponte para outro lugar ou configure-o. em outro lugar. Na verdade, espere um pouco. Tenho uma ideia.

E se eu o instalasse no banco do passageiro? No topo? Sim, na verdade vou tirar. do sol agora. E Vocês vão ter que ficar de olho nas minhas pernas.

Por um segundo. Mas eu tenho uma ideia que vou tentar. sairei quando tiver a oportunidade de parar Em algum lugar, mas isso é um pouco difícil. YouTube em uma curiosa emenda twerk. Você já considerou contribuir para Projetos de código aberto? Quero dizer, quando você

estavam se preparando para sua função em DevOps ou Seu objetivo era conseguir um emprego em DevOps? primeiro. Ah sim, eu contribuí para projetos de código aberto. Um É uma ótima maneira de conseguir alguns. Experiência comprovada em programação. [bufa]

Então eu diria que absolutamente sim, isso é um Ótima ideia! Também te ensina para Frank 1951 diz Ramulan concentrado Sim.

Eu tenho alguns O bot diz que o anúncio do YouTube é de 9.488. Você está de passagem por Düsseldorf? Um Na verdade, não tenho certeza se estou dirigindo. Para H Highleberg. Haidelber.

Não tenho certeza se passei no teste do Dulorf. uma área tipo é é é eu vou para Frankfurt e eu estamos um pouco além Frankfurt.

Então, eu devo conseguir encontrar um pouco lugar para parar em breve,

na verdade. Sim, eu posso ir. esquerda aqui

porque eu tenho uma ideia bastante boa de como Posso resolver a questão da sombra.

XCVXXC Paul simplesmente seguiu. Olá, obrigado por me seguir.

Então, agora estou parado em segurança. E o que eu vou fazer é apenas para que você também sei que tenho meu lugar aqui e como você Veja que não está na sombra. Então, se eu conseguir apenas O Restreambot diz que o YouTube no bairro louco 185 que eu comprei você está usado para ler essas mensagens ao vivo.

Vamos ver.

A única desvantagem agora é que eu Não consigo ver o chat. Mas pelo menos você deveria ser capaz de Assista à transmissão agora.

O Restreambot diz que o YouTube vê 9.488. Vista magnífica. Sim. XCVXXC Paul diz que eu sou do Filipinas. Eu te sigo há muito tempo

tempo porque quero me tornar um DevOps engenheiro também. Obrigado pelo Inspiração como sempre. Você é muito bem-vindo, cara. Vamos ver se isso vai continuar. colocar como eu pretendia fazer.

Tudo bem. Então, agora está na sombra. Então, vamos ver se isso vai funcionar. como eu pretendia fazer.

Aprendendo juntos enquanto caminhamos, pessoal. Tipo, essa coisa toda de transmissão ao vivo é completamente novo para mim, especialmente na vida real.

Assim como a transmissão ao vivo É bem fácil.

A transmissão ao vivo é bastante fácil a partir de apenas seu computador, Do seu ambiente confortável.

Uh

bot de conta diz o YouTube em usr03r 609R. Você precisa adicionar um ticker ao seu Vídeo que mostra a distância em quilômetros Você é de sua casa? Sim, como eu disse, estou completamente Sou iniciante em transmissões ao vivo. E XCVXXZ Paul diz: "Estou ansioso para o futuro." vendo seu conteúdo de diferentes maneiras lugares."

Sim, eu também estou ansioso por isso. Mas é, eu sou tipo um completo novato em lives. transmissão. Eu não tenho a calma necessária. sobreposições.

Tipo, talvez sejam projetos legais para fazer. da estrada, na verdade, apenas para definir isso Vamos subindo conforme avançamos.

XCVXXZ Paul diz: "Planejando comprar um autocaravana para viagens melhores." É isso aí, a van adaptada é a melhor opção, cara.

Eu adoro minha van de campismo. E isso me dá muita liberdade.

Restreambot diz que o YouTube atmath 185 Qual bot você está usando para ler? mensagens. Isto é um Está embutido no Moblin. É apenas conversão simples de texto em fala E estou usando o Moblin, que é um aplicativo para iOS. para transmitir YouTube em Stephenberg2157.

Aproveite a viagem, Misha. Obrigado. YouTube em USR0W3r Os veículos com motor 609 rpm são o futuro. Concordo. Veículos elétricos são o futuro.

É apenas uma velha carrinha a diesel. E eu adoraria ter um desses como um veículo elétrico. mas Eu viajo por toda a Europa. E a realidade é que A rede não é tão boa em todos os lugares. E eu não quero correr o risco de ser encalhado em algum lugar, não poder sair.

Restreambot diz: "YouTube no Grandmax 13, qual é a temperatura lá fora? Atualmente está fazendo 21°C e 12°C.

Muito bem, agora estamos na estrada. Agora é só curtir a viagem.

Nós vamos fazer isso, pessoal. Que legal que vocês estão participando! Papoula 1.234 Diz: "Olá, Misha. Aproveite sua viagem."

Hoje é feriado na Alemanha. Pode ser muito trânsito." Ei. Oh sim. Sim, vai ter Haverá muito tráfego. Hum,

a coisa que meu Rereambot diz, YouTube com dados 13, faça Você tem internet Starlink? Sim, eu tenho internet Starlink. Assim como agora estou fazendo streaming via 5G, mas só quando eu estiver estabelecido em um acampar, eu tenho no Mad Hood 185. Obrigado por nos levar. Em uma longa viagem de carro.

Sim, é divertido. Como eu disse, tudo Isso também é novidade para mim. Então, eu sou meio que de ir descobrindo conforme vou avançando. Mas até agora, É muito divertido ter vocês por aqui. junto comigo.

XCVXC Paul diz: "Planejando fazer o O mesmo acontece no meu país se eu comprar um autocaravana. Obrigado. Legal." Restreambot diz: "YouTube em Dango Dango, Vim e Linha de Comando Os habitantes definitivamente dirigem carros com câmbio manual." Haha.

Sim. Sim. Sim. Sim. Manual de todos os E aí, pessoal.

Sim, eu prefiro câmbio manual quando dirijo. nas montanhas. Como morei na Noruega por 9 anos, eu...

Eu eu realmente aprendi a dirigir no montanhas. dirigindo uma Toyota Ram antiga. E planejo levar este trailer para Noruega, como em julho. Na verdade, é isso mesmo. Vai ser uma viagem de um mês, então.

E enquanto eu estava procurando trailers, Eu teria... Gostei, eu diria. YouTube em Necrid77.

Olá, Misha. Você é uma inspiração para nós. Mal posso esperar para fazer isso também. Ei, que bom te ver de novo! Necra.

Mas sim, eu estava procurando um transmissão automática e eu em alguns Existem maneiras que eu teria preferido, mas isto Uma delas era perfeita em tantos aspectos. E era manual. Eu meio que o E como você disse, isso se encaixa no soberano. artesão, pessoa que usa Vim o tempo todo tempo. É conveniente que você use o manual.

transmissão também. E o problema é que eu não dirigir no meu dia a dia. Eu quase nunca dirijo. assim. Assim como ficar parado no trânsito é Algo que, felizmente, nunca preciso fazer.

não mais exceto nessas viagens ou quando eu estou como fazer uma viagem ocasional para algum lugar ou pegar algo para alguém

E possui controle de cruzeiro. Então na verdade é um

tipo quando estou na estrada e tem Não há trânsito, você quase nem percebe isso. você é tão ruim que você não tem automático e eu tenho dirigido automático ou manual, minha vida inteira então Não é que eu precise pensar nisso. ou Assim como minha mãe O Streambot diz que a loucura do YouTube 185 como para conseguir trabalhos remotos como você um pouco rosto sorridente homem gosta de trabalho remoto um Gostei do que fiz e do que recomendo. indo para a área de infraestrutura de TI. Então, Linux, Kubernetes que possui alguns sistemas remotos sólidos empregos.

Foi isso que eu fiz, gostei de DevOps e especialmente com a infraestrutura de IA em funcionamento e operações de aprendizado de máquina futuras Essa é uma forma muito estável de obter um Consiga empregos remotos Na minha experiência.

Foi isso que eu fiz. E isto também é É com isso que eu ajudo as pessoas a fazerem, certo? Como Eu trabalho com DevOps, mas também dou consultoria. pessoas e ajudar pessoas a conseguirem esse tipo de coisa de empregos. E somos bons nisso. Assim como nesta semana, nós

Consegui três empregos na CubeCraft.

Um cara teve um aumento de seis dígitos no seu salário. trabalho atual. Ele está literalmente ganhando 100 mil a mais do que antes. costumava fazer. Tipo, isso é loucura.

O Restreambot diz: "YouTube aos 13 anos, Você vai para uma região montanhosa? Hum, eu não diria sem montanhas, mas eu prefiro tipo, hum, tipo, eu não... Não se importe se for se tiver tipo Não me importo se parece que tem alta montanhas. Eu fico feliz se for apenas isso

colinas onduladas. Isso já é muita coisa. mais do que você vê aqui no Holanda. Então Vou para a Floresta Negra em Alemanha E pelo que vi, não é bem assim. montanhoso e obviamente é muito floresta, mas tem belas colinas.

E sim, vou manter a moderação. Desta vez.

Então, a vista está boa, pessoal? Você Está vendo a estrada? Bem, tipo, isso é um Boa vista para você?

Restreambot diz que o YouTube está com 185 I de mad ho Estive na Floresta Negra em 2009. YouTube em Anushken7K. Como aprender Linux? Tenho usado Uso Linux há cerca de 2 anos. É como se sentisse...

É bom usar o Hipperland e outras ferramentas, Mas eu não uso IA com frequência. Estou ficando para trás? atrás? YouTube. Vista magnífica.

Bem, se você acessar school.com/lininux, Talvez alguém possa compartilhar isso no chat. School.com/lininux. Tenho um curso gratuito de 8 horas para você lá.

que você pode conferir. E em termos de atraso e IA, Essa é uma questão muito complexa. porque Em geral, tipo, eu ainda estou meio que tendo que formar minha opinião sobre isso como um educador, mas Em geral, acho que é muito melhor Aprenda primeiro o básico e evite usando IA. Por outro lado, você também precisa conseguir experiência com essas ferramentas de IA o mais breve possível como você puder. Portanto, é uma questão muito difícil que Luto com isso todos os dias.

Para a esquerda. Para a esquerda.

Restreambot diz YouTube atmos 185 skol.com.

Sim, é isso mesmo. / Linux

YouTube na data 13. Quantos dias levará? Você fica na floresta? Então, primeiro vou... Ah, vocês...

Talvez eu me perca agora, mas veremos. Mas primeiro vou... um Visite um amigo em H Highleberg e depois disso O plano é uma bagunça. Olá. Dirija com segurança.

Olá. Obrigado. Sim, o plano é então ficar no Floresta Negra por talvez uma semana e então eu planejo dirigir até Vo em França. Vazio

Restreambot diz que o YouTube está na justnet 5,75. Olá Misha, boa viagem. Notei o seu rasgou ontem. O que outras bandas fazem Você ouve o quê? Você já jogou em um banda? Rosto sorridente com olhos que sorriem.

Hum, eu toquei guitarra por 13 anos. E eu era muito bom nisso. Eu poderia tocar álbuns do Cannibal Corpse, Morte, Metallica. Sim, eu jogo Tier. Eu gosto de Tier, mas sim, Tier é meu favorito. E então eu ouço muito

death metal. Morte

Sabaton é um dos favoritos.

Restreambot diz: "YouTube em pitstros 3.332 A interface com o computador foi projetada. para humanos. Como você acha que é a interação? Ou será que a infraestrutura vai mudar com a IA?

Bem, é interessante. YouTube Mishiko, você já ouviu falar? Mishuga. Oh sim. Mishuga.

YouTube na data 13. Por que não o A internet caiu no túnel? Mishuga é definitivamente um dos favoritos. Eu também os vi ao vivo. Incrível experiência.

Sim, é interessante que o comando A interface de linha é atualmente a mais Interface eficiente para trabalhar com IA. Acho isso muito interessante neste momento. porque você tem centenas de milhares de pessoas instalando código criptografado agora quem nunca trabalhei no terminal em um terminal antes. Mas e outro parecido O Restreambot diz que o YouTube Atmos tem 9.859 visualizações.

Onde posso encontrar o arquivo dela, senhor? grande parte dos

Uma grande mudança é que estou conversando com A inteligência artificial é muito utilizada. Então, estou usando ditado e voz e, por extensão, com tempo suficiente. Isso é algo que ainda precisa ser pensado. Então eu consigo realmente pensar em algo e A IA leria isso. É isso que eu Pense aonde isso vai dar.

Mas isso vai levar algum tempo.

Restreambot diz que o YouTube está em usr0W3r 609R liberar os arquivos ocultos.

Sim, meus arquivos ocultos são apenas para o meu... estudantes particulares e não vou divulgar isso para o público porque eu estava recebendo muitos perguntas sobre isso. Então, eu tive que criar um curso de 8 horas.

explicando como tudo funciona e agora As pessoas conseguem aprender, mas eu não. estão oferecendo isso gratuitamente.

como se aqueles dias tivessem acabado, como se houvesse tanta coisa acontecendo, olha só! Existem tendências no software de código aberto. muita gente terceirizando tudo porque os modelos de IA simplesmente consumir tudo ilegalmente treinar os modelos com isso e então eles ganhar dinheiro com isso. Mas então o segundo A questão é que todo mundo pode simplesmente fazer isso. facilmente fazer engenharia reversa de software, certo?

agora. Então, existem grandes tendências. acontecendo onde o software está cada vez mais sendo fechado Porque simplesmente não funciona.

É triste, mas é verdade. É como se fosse... O código aberto está sendo usado de forma abusiva.

por grandes empresas para lucrar com elas. Trabalho árduo dos desenvolvedores de código aberto, Eu inclusive.

O Restreambot indica que o YouTube está com uma taxa de atualização de 5,75 no Justnet. Mas posso confirmar isso. Misha te ensina como configurar seus arquivos de configuração em seus cursos começando pela configuração básica de arquivos ocultos até As suas próprias. Sim. Sim, é assim que...

como se estivesse em uma configuração tão complexa que Eu estava recebendo muitas perguntas sobre isso. quando eram de código aberto e eles têm Muita coisa mudou desde então também. que simplesmente não era sustentável e Também não é útil para as pessoas. Isso só os confunde porque eles Eles pensam: "Ah, eles veem um engenheiro como eu." E eles acham que é disso que eu preciso.

"Mas no começo, é isso que acontece." última coisa que você precisa fazer. Isso tudo é muito complexo no começo.

Restreambot diz que o YouTube está em modhazik9,859. Sem problemas. Entenda suas condições. Obrigado por responder novamente.

Restreambot diz que o YouTube é de confiança absoluta. 3332 Executar comandos de IA através do pensamento. Faz Isso significa arquitetura ou infraestrutura. mudará e como YouTube atmos Instalei recentemente o Vault da Hashi corporação no meu servidor Truna que vou usar faça isso com Terraform e Anible no Proxmox usando infraestrutura como código legal Sim, e pensei que muita coisa precisava ser feita. acontece que é exatamente isso que o cérebro faz interface com as máquinas.

Como você vai traduzir isso? Como se isso não fosse acontecer tão cedo. Mas Eles já têm chapéus que você pode usar. e você pode mover coisas em uma tela com eles.

Portanto, não é impossível.

É um problema muito difícil.

Aquecer. Aquecer.

Restreambot diz: "YouTube no momento 185. Eu Não entendo nada de tecnologia. Você recomenda que eu participe do seu curso?

Sim. Se Tipo, lembra que eu era enfermeira? 6 anos atrás. Na verdade, já se passaram quase 7 anos. Mas Eu conhecia Linux naquela época, eu tinha alguns experiência com isso. Mas então eu estava

Servidores em execução, etc. Mas tudo isso pode ser aprendido. O importante é que você tenha um interesse por isso. Parece que não vai funcionar. Curta se você for Se eu fizesse isso apenas por dinheiro, aí sim eu faria.

Diga não, não participe do meu curso. Mas se você se interessa por computadores, Você quer saber como eles funcionam melhor? e você quer trabalhar com eles, o que eu recomendo muito se você quiser ter um estável carreira onde você também pode trabalhar de estrada como eu, Então sim, eu recomendaria se juntar ao meu grupo. curso Porque eu te ensino tudo o que você precisa. Para saber do começo ao fim.

E é mais sobre ensinando você a se tornar seu próprio dono professor. É o que eu chamo de artesão. mentalidade. Então, encare isso como um ofício, como você. estão se tornando como um ferreiro ou um carpinteiro ou algo parecido. Como

Você precisa estudar profundamente e se dedicar a a habilidade para ser bem-sucedida. Mas se você fizer isso, então Foi como se minha vida tivesse mudado completamente. Olha só isso, olha só! esse. Eu sou Eu eu Vejo isso como muita riqueza. Como se fosse um

Uma van de 2010 com 200.000 km rodados, mas eu me sinto como um milionário Porque tenho liberdade e durmo bem. à noite, sabendo que possuo um conjunto de habilidades. Isso vai me render dinheiro para o resto da minha vida. Como se eu não me preocupasse ainda se preocupa com segurança financeira.

Porque a tecnologia sempre estará presente. sempre por perto. Isso só vai acontecer aumentar.

E sim, as coisas mudam e você pode ter que fazer um tipo diferente de tecnologia trabalho técnico como software Eles são engenheiros, ou melhor, programadores. Eles precisam repensar seriamente a maneira como... abordar suas carreiras e isso irá acontece com a maioria dos empregos na área de tecnologia mas você sempre tem as habilidades e o O Streambot diz que o YouTube está em anosushken 7k Acabei de conferir seu curso de Linux e eu conhecer todas as coisas mencionadas em currículo. Eu disse que tenho usado

Linux por 2 anos. Sou um estudante que Sei programar. Como posso crescer mais? Bem, YouTube em purstross 3.332.

Muito obrigado pela qualidade do seu trabalho e a ajuda que você oferece aos outros. Você é Brilhante, e agradeço muito pelo que você fez. fazer. Obrigado pelas gentis palavras. EU Agradeço. É exatamente por isso

Você está onde está agora porque Se você olhar para um curso de 8 horas, você olha... você olha para os títulos e depois diz: "Ah, eu..."

já sei de tudo." É preciso ser humilde se você quiser... Para ser um técnico, se você quer trabalhar na área de tecnologia.

carreira. E esse tipo de atitude superficial é Isso vai prejudicar muito sua carreira. Tipo, eu já tive pessoas que tiveram 20 anos de A experiência de administração do Linux CIS faz o mesmo. Claro, e diga Misha, você me mostra coisas que eu nem sequer sabia sobre E tipo, eu sou o mais surpreso a pessoa mais importante do mundo nesse quesito. Eu nunca esperava que isso acontecesse, mas É verdade.

E isso porque eu tive ótimas experiências. mentores e eu sempre me senti honrado por saber mais. Então, eu consumi muito rapidamente. truques e informações que eu condensei gratuitamente em um curso. E aí, sim, as pessoas dizem: "Acho que vou..."

O Streambot diz que o YouTube anushken 7k está bem Vou assistir com um sorriso no rosto. Olhos sorridentes e gota de suor. Sim, quer dizer, Não julgue tão rapidamente. E sim, Este é o meu estilo de mentoria. Tipo, eu Não fique dando voltas. Quando as pessoas

Venha até mim para obter mentoria, eu analiso a situação deles e eu vou apontar exatamente qual é o problema deles e diga-lhes. eles como se não houvesse nada um Hesitar e tergiversar. Sou muito direta. Porque é isso que funciona.

Você vai assistir a um curso e talvez Algumas coisas. Restreambot diz que o YouTube está em qualquer lugar xt67.

Sempre vamos aprender alguns truques. Sempre. Nunca presuma que você sabe tudo. Nunca. Essa é exatamente a atitude que leva a...

Pessoas presas em seus empregos. E de repente há demissões e Eles são os primeiros a ir embora porque eles não se desenvolveram sozinhas.

Restreambot diz que o YouTube está no Madhood 185 São sessões gravadas. Você diz que seu O curso é muito avançado. Você pode Ilustrar PLC?

Restreambot diz: "YouTube em qualquer lugar XT, você vai entrar em estado de alerta máximo este ano? Não, não. Eu, na verdade, nunca estive em Defcon. Estive na CubeCon e me diverti muito. lá.

Mas definitivamente 5,75. Uma pergunta rápida. Eu estudo o seu curso. Diariamente e assimile os conceitos. Mas para o Por exemplo, eu esqueço a sintaxe e consulto o manual.

páginas ou anotações. Parece trapaça. Você sentiu isso quando estava aprendendo? também? Não. Não. Como você mencionou, você

estão verificando as coisas certas. Você é Verificando as páginas principais e suas próprias anotações. E No dia a dia como profissional de DevOps, você é leitura constante de documentação, lendo páginas do homem. Um Que pena que eu precisei prestar atenção. até a estrada aqui.

Preciso chegar a esta saída.

Então, sim, um profissional de DevOps não memoriza. tudo. E sim, em algum momento A memória muscular entra em ação e você vai Aprenda muito disso de cor, mas eu ainda gosto mesmo com o normal comandos cubectl, eu verifico constantemente o ajuda Mas o problema é quando você começa Para curtir, pergunte no chat do TPT sobre tudo. É aí que você se torna impotente. Então, se você estiver conferindo suas próprias anotações e páginas de manual, isso é o correto a se fazer O Restreambot diz que o YouTube está em algum lugar, xt.

Tente entrar em estado de alerta máximo (Defcon 1), você terá ótimos resultados. experiência. Sim, conte-me mais sobre o Defcon 1. Porque é como uma conferência de hackers, certo?

Restreambot diz que o atmath 185 do YouTube é suas aulas gravadas. Você diz Seu curso é muito avançado. Você pode Poderia ilustrar, por favor? Um Quer dizer, quando foi que eu disse que meu curso é muito avançado? é como se eu estivesse ensinando tópicos avançados.

claro que sim Kubernetes não é um tópico para iniciantes. se você quiser aprender, basta mergulhar de cabeça. Kubernetes de nível de produção porque isso é o que centra tudo ensino.

Então, eu ensino as pessoas a se tornarem usuários de Kubernetes. engenheiros em um nível de artesanato tão que eles realmente podem sair e Criar ambientes do zero. Restreambot diz que o YouTube está em algum lugar assim xd Defcon 1 é um festival de música eletrônica hardcore. Se você curte hardstyle, então você precisa...

ir. Ah, essa Defcon. Sim, há vários defcons lá. Há também uma conferência Defcon, que É como uma conferência de segurança para hackers. acreditar.

Mas se você quiser saber mais sobre o curso e o que ensinamos, sinta-se à vontade para me perguntar aqui. Tipo, eu estou dirigindo, então Terei todo o prazer em responder às suas perguntas. E você também pode conferir a página da web. em um cubecraft.dev.

E o link também está no meu canal do YouTube. Página de perfil.

Na verdade, eu deveria fixar. O Restreambot diz que o YouTube está com 87.364 MRK. wa jaheen misha Acho que você disse algo em holandês, mas

Você precisa digitar em inglês.

Aquecer.

O Restreambot indica que o YouTube está com 87.364 MRK. Sim, era isso que eu queria dizer. Onde você está indo? Bem, vamos para H Highleberg.

Alemanha. Esse é o primeiro lugar para onde vamos. ir. E eu pretendo estar em Alemanha por cerca de uma semana, depois a França. YouTube em MRK87,364.

NVM, Alemanha, entendi. Mas a Alemanha é grande, rosto com um leve sorriso. Sim. Então, vamos para H Highleberg e Em seguida, rumo à Floresta Negra. Primeiro, vou visitar um amigo em H Highleberg e depois ir encontrar um lugar agradável local de acampamento e fique por aqui por uma semana ou mais e Comece por aí.

E depois planejo dirigir até o norte. França.

Mas veremos. Talvez alguém me dê um Boa dica, vou procurar outro lugar. É como se o mundo estivesse aos meus pés. Eu posso ir em qualquer lugar. A única coisa é que eu não estou planejando...

Dirija bastante desta vez. Tipo, eu não estou querendo dirigir. milhares de quilômetros. Mantendo-me relativamente perto porque eu sou Vou para a Noruega em julho. Vou dirigir a bordo disso

O restreambot diz que o YouTube está no justnet 575. Obrigado pela resposta. Isso realmente me fez sentir bem Melhoras. Você costumava jogar muito jogos. Você ainda joga às vezes?

Quais são os melhores jogos que você tem? memórias ou sentimentos mais nostálgicos sobre? Oh, YouTube em MRK87,364 Parece muito bom. Divirta-se. Eu era pensando em ir ao Evil por um tempo dias.

Obrigado. Não, eu quase nunca jogo videogame. não mais. Tipo, eu não tenho tempo, cara. Como se fosse Uma completa perda de tempo.

Sinceramente, tudo o que eu faço é trabalhar. Tipo, eu consigo fazer isso porque já trabalhei. extremamente difícil nos últimos cinco, seis anos. Sem querer me gabar, mas é exatamente isso. leva.

e realmente não há espaço para videogames não fazem mais parte disso. Dito isso, eu fiz isso neste inverno. Joguei Diablo II novamente. Com alguns amigos, mas foi tipo uma vez por mês, 2 horas em um domingo, E eu realmente tive que me esforçar para fazer mesmo naquela época. Mas foi divertido e isso Simultaneamente é a resposta. Como eu

tenho a maioria das lembranças de Diablo II e também de Runescape. Aqueles são os dois jogos que eu mais joguei e Gostei muito.

Ah, eu costumava trabalhar aqui. É engraçado. Uma das últimas empresas para as quais trabalhei. Está localizado bem aqui.

Aquecer.Aquecer.

Restreambot diz: "YouTube em Madho 185, Não posso comprar seu curso diretamente? O que "Qual é o critério?"

Bem, tipo, o CubeCraft não é. apenas um curso. É também muito apertado comunidade de engenheiros e na verdade queremos qualificar o pessoas que se juntam. Então queremos ter certeza que as pessoas se encaixam bem no comunidade se eles forem ser um membro valioso da comunidade E somos bastante seletivos. Então é isso não apenas para todos E é por isso também que a qualidade é tão boa.

alto. Então Quando você estiver qualificado, então você irá também ingressem em um grupo de qualificados engenheiros que estão todos trabalhando no mesmo objetivo. Certo?

Então, se você acessar cubecraft.dev O link também está no meu perfil do YouTube. página.

Posso compartilhá-los aqui?

A senhorita Javendberg diz que a embarcação cubana está morta. É isso.

Se você for lá, verá o todas as informações que você precisa e Então você pode agendar uma ligação comigo. hum, com a minha equipe, e então eles farão o processo de qualificação com você e Você será integrado imediatamente. Agora, me avise se tiver alguma dúvida. questões. Ficarei feliz em responder, pois estou Vindo de carro. Qualquer outra pessoa que seja

Estou pensando em participar, por favor, me pergunte. perguntas porque Eu sei que muitas pessoas pensam nisso, elas Eles querem, mas estão hesitantes. Então, vamos Tire isso do caminho. Se você tiver alguma problemas com a inscrição ou você tem algum problema? reservas, se estiver interessado, basta avise.

Terei prazer em falar sobre isso.

Rereambot diz: "YouTube em qualquer coisa xD, o que você acha? Criação de conteúdo ajuda a criar conexões e a promover o crescimento em este campo." Ah sim, com certeza.

Não apenas nesta área, como conteúdo. a criação é É extremamente poderoso. YouTube em Leven Mashelane, como você lidar com a conectividade da internet através do diferentes países usando dispositivos móveis internet, estilo ou qualquer outra coisa? Sim. Assim, na UE, a cobertura é Muito bom em termos de SIM.

O cartão funciona em toda a UE e eu não sou Sair da UE da UE agora mesmo, obviamente. E quando estou acampando, Eu tenho Starlink, que também funciona em toda a UE e Na verdade, em todo o mundo. Mas como para Para mim, a União Europeia já basta. Então, agora estamos transmitindo em 5G. mas, no acampamento eu estarei Starlink Oberen, o primeiro alemão [bufa] placa.

Mas eu não estou com pressa. Como normalmente acontece Eu dirijo a cerca de 110 km/h. Eu quero Seja mais rápido. Mas O Restreambot diz que o YouTube está com 3.332 visualizações.

Que empresa você diria que é brilhante? em sua infraestrutura? Eles têm um Modo competitivo neste caso? Qual empresa é brilhante em sua área? infraestrutura? Essa é uma boa pergunta.

YouTube em qualquer XT como a UE países que estão adotando mais desktops Linux SO. É uma situação vantajosa para todos no âmbito do código aberto. Sim. Sim. A França está fazendo muito nesse sentido.

Alemanha também. Estamos começando a ouvir alguns ruídos em Os Países Baixos também. Mas sim, isso é um Adoro essa tendência. Hum,

Sim, os preços do diesel estão muito altos. Como, Normalmente eu dirigiria a uns 110 km/h, mas agora Estou simplesmente feliz dirigindo a 90 Porque isso economiza muito diesel.

Então, mesmo quando cruzo a fronteira alemã, Não vou dirigir em alta velocidade de jeito nenhum.

Estou feliz dirigindo a 90-100 km/h. O Restreambot diz que o YouTube está com 185. O quê? O que sua equipe busca para se qualificar? Para participar do curso?

Hum, o que eles procuram? Sim, Quer dizer, trata-se de fazer a escolha certa. decisão para você, certo? Como Em primeiro lugar, queremos garantir que você é um Qualquer pessoa pode participar, mas faz exigem alguma experiência técnica Afinidade, né? Então, faremos algumas perguntas sobre onde Qual é o seu nível de habilidades tecnológicas?

só para garantir que todos estejamos na mesma página. mesma página. E Nós também procuramos por coisas como, tipo, isso é...

Esse programa realmente vai te ajudar? Tipo, não é um Não estamos tentando forçar você a isso. e gaste seu dinheiro. como se não fosse uma boa opção para você, se Você é muito idoso ou se você for uh se você tiver objetivos diferentes dos O programa oferece. O Restreambot diz que o YouTube está em Filia3, se Todos dirigiam a 90 ou 100 km/h, nós teríamos Menos engarrafamentos também. Então talvez

Algo de bom virá dessa situação elevada. Preços da gasolina. Sim, exatamente.

Mas sim, esses são meio que os critérios onde também queremos fazer Certifique-se de estar fazendo a escolha certa. porque é algo bastante significativo investimento que você vai recuperar em um, em um ano, assim que O Restreambot diz que o YouTube está em algum lugar, xt. Máfia da casa sueca Sim,

como se aumentássemos de forma confiável o número de pessoas Salários em torno de 10 mil por ano. Tipo, nós tivemos isso literalmente esta semana Alguém aumentou um novo trabalho em 100 mil mais por ano. Há alguns meses, 50 mil. Então, tipo, as nossas coisas realmente funcionam e Você vai conseguir voltar, mas queremos fazer tenha certeza de que você tem o que é preciso para ter sucesso, sabe?

Como, Você precisa comprar o programa. Mas você também precisa estar disposto a fazer o trabalho. Tipo, não é uma pílula mágica nem nada do tipo. É como se você nos desse dinheiro e, de repente, bum! Você está lá. Isso requer trabalho e

Esforço da sua parte também. Então nós queremos para garantir que você esteja realmente O Restreambot diz que o YouTube em pe você fez Comece no YouTube com vendas para empresas Você já tinha o funil em mente ou acabou de descobrir? Comece ensinando e depois no negócio. O modelo de coaching evoluiu naturalmente? Sim.

YouTube em Leven Masheline. Como você selecione lugares para pernoitar com seu campista? Alguma dica de bons sites? Então, Ah, eu uso "camp" para me referir a acampamentos noturnos na Alemanha. Isso é um aplicativo. É realmente

Bom aplicativo. E muitas vezes pergunto à IA como se eu quisesse uma Encontre um lugar tranquilo aqui e ali. algo assim, e funcionará bem. Mas Os melhores lugares não são, eles nem sequer...

têm sites, sabe? Então Existe um risco aí. Mas eu vou contar para o história de como eu entrei no negócios como este Porque eu acho que é muito...

Vai parecer que eu comecei no YouTube. enquanto eu estava Um engenheiro que trabalha em tempo integral. Como eu Acabei de fazer vídeos sobre minha própria carreira. mudança e tudo o que eu estava fazendo. Rerembbot diz que o YouTube está em algum lugar xt Os veículos elétricos são realmente bons para o meio ambiente?

apenas um truque de marketing porque o As baterias não são amigas do ambiente. Então eu estava fazendo esses vídeos e então As pessoas no YouTube estavam perguntando: "Ei, você mudou sua carreira. Você fez o que eu queria fazer. Não pode Você me ajuda com isso porque você faz Os vídeos são bons e gostamos da sua forma de falar. Então "Você pode nos ajudar?" Então eu comecei muito

pequena, com uma comunidade escolar e as pessoas poderiam participar e me perguntar questões. E A partir dessas perguntas, percebi como muitas dessas perguntas eram as mesmo. Então pensei, ok, vou colocar isso. em um curso para que as pessoas não precisem perguntar comigo o tempo todo. E então comecei a criar cursos e então eu tipo, eu não tinha tipo, eu era só Pensando nisso como um bom complemento.

Se virar para ganhar algumas centenas por mês. Mas aí as pessoas começaram a dizer que nós realmente... como você ensina, como você fala, como Você divide os tópicos em partes.

Você é um professor muito bom que As pessoas me disseram. Então como meus clientes na época eram me incentivando a fazer mais e me pedindo para... Você não pode fazer um curso sobre isso?

você faz isso Então, basicamente, foi crescendo lentamente ao longo do tempo. E eu nunca me vi como uma professora. ou alguém que ensinaria outras pessoas para conseguir empregos de tecnologia com salários de seis dígitos de forma confiável. como se isso nunca tivesse sido o E Mas simplesmente aconteceu. Isto evoluiu.

Eu meio que entrei nisso e desci Descobri que aparentemente tenho um talento para ensinar pessoas O que eu não sabia. Eu, eu, eu meio que descobriram que ao longo de todo processo. Então, eu não criei o YouTube como um negócio. funil. Rereambot diz: "YouTube em Seja lá o que for, XT, você realmente ganha?

qualquer coisa do YouTube ou todo o dinheiro "E quem vai pagar os salários das equipes?" Quer dizer, o YouTube é só o YouTube me pagando. Tipo uns 800 euros por mês, ou algo assim. Isso é ridículo. É quase nada.

Assim como todos os vídeos que faço para o YouTube, há custos envolvidos. US$ 700 para edição e processamento, etc. Então, estou gastando Quase 3.000 dólares por mês só com isso. E isso sem contar o meu próprio valor por hora.

Portanto, o próprio YouTube é uma piada. Você não pode Não ganhe dinheiro com o YouTube, a menos que você seja o Sr. besta ou algo assim.

É por isso que a maioria das pessoas terá algo como um curso ou algo do tipo que eles oferecem às pessoas para comprar. Mas no meu caso, como se eu não tivesse planejado... tornar-se um um orientador de carreira ou um professor. Eu acabei de

baseado na minha própria experiência começou ensinar os outros a fazer isso porque eles estavam me perguntando sobre isso e foi assim que Evoluiu. [bufa] E aparentemente funciona muito bem. Porque estamos conseguindo empregos todos os dias. semana. É incrível como funciona bem.

Mas não é surpreendente porque Funcionou para mim, né? Eu desenvolvi isso estratégia pessoal para mudar de carreira De enfermeira a engenheira DevOps. E se funcionou para mim, por que não funcionaria para mim? Trabalhar para outras pessoas?

Restreambot diz: "YouTube em Filia3, Você planeja começar a aceitar "Patrocinadores para seus vídeos do YouTube?" Quer dizer, eu sou abordado quase toda hora dia por empresas, mas geralmente não vale a pena. esforço. Tipo, eles vão oferecer talvez 5.000 dólares, US$ 10.000 por um vídeo.

e Para mim, isso não vale a pena. um não ter a liberdade de criar o quê Eu quero direito, assim como eu Sou muito exigente quanto ao que quero. Criar o que eu quero dizer e não...

jamais desejará haver qualquer limite para isso ou para qualquer outra coisa. orientação ou direção E geralmente, como as empresas desejam aprovar o vídeo e ter voz nisso. E para mim isso simplesmente não vale a pena.

Mas existem situações como se uma empresa viesse com uma boa oferta onde eu pudesse e realmente sinto que o A empresa está alinhada comigo. Então eu diria que sim. Mas, por exemplo, Estrutura, os vídeos do Framework para laptop que eu fiz, tipo que gerou Mais de 400.000 visualizações para esses caras livre. Como se não houvesse nenhum patrocinador nisso.

Então eu me aproximei deles e perguntei: "Ei, eu estou gerando todo esse tráfego." Você gostaria de ser um patrocinador? Eles disseram: "Não."

Mas a Framework seria uma empresa que eu estaria, na verdade, alinhado com. Eu diria

Então, vocês estavam perguntando sobre CubeCraft, tipo, você conseguiu... Encontrar o que você precisa? Está tudo claro?

Você agendou a consulta? Deixe-me saber. E se você não fez isso, por quê? Eu quero Ouvi falar disso. Eu só ia dirigir mesmo, então fico feliz em...

Responder perguntas.

Mas sim, a câmera está aguentando firme. bem, agora que eu coloquei no sombra. Agora tenho uma configuração confiável para isso. Que bom saber disso.

O único problema é que não consigo ver o A tela atual está assim. Então eu não tenho Não sei se está realmente carregando ou não. mas Presumo que sim. Ah, estamos vendo um pouco mais de árvores. agora.

Na verdade, estamos dirigindo pelo meu minha área florestal favorita aqui no Holanda. Fu O Restreambot diz que o YouTube está em mau estado. troll. Seu painel precisa de um falso planta, meu amigo. Haha. Deixe o ambiente aconchegante.

O YouTube, seja lá o que for, a China acabou de fazer. É ilegal substituir humanos por IA. Isso é uma vitória. Oh sério? O que?

Eles tornaram ilegal substituir humanos. Com IA. Como isso é possível? Como você faria isso ser imposto? Como você determina se o trabalho era substituído de fato por IA?

O suspeito 9 diz: "Devo fazer CS? Eu só Me formei na escola e agora estou indo para o C. faculdade para Ciência da Computação." Quer dizer, se eu pudesse voltar no tempo, eu Com certeza faria ciência da computação. grau.

A questão é que as coisas que você aprender em um curso de Ciência da Computação hoje em dia Já está desatualizado há uns 5 anos. Você geralmente, pelo menos é o que me dizem. outros mentores de carreira e pessoas do campo. Então, eu não me reconheço em relação a mim mesmo. experiência, Mas se eu pudesse voltar atrás, eu voltaria 100%.

estudar ciência da computação porque quanto mais você souber sobre computadores, quanto mais poder você tiver e computadores, IA, código, infraestrutura, isso é o A magia do mundo moderno.

É aí que você pode realmente se transformar. Transformando energia em matéria, transformando ideias em produtos. Transformar pensamentos em dinheiro. Basicamente,

O Restreambot diz: "YouTube em dango Dango Misha, você já enfrentou rejeições? Você teve sucesso no início da sua carreira em DevOps ou fracassou? Você se importaria de compartilhá-las? Como "Eles te moldam?" Ah, claro. Quer dizer, eu era enfermeira,

Sabe, tipo, quem contrataria uma enfermeira? Tipo, eu tinha o pior currículo possível. Estou considerando mudar minha carreira para a área de tecnologia. Em primeiro lugar, Eu trabalhei como enfermeira por vários anos. anos e depois tive um hiato de 2 anos na carreira porque passei dois anos em uma comunidade budista mosteiro.

Então Literalmente, não poderia ser pior. do que talvez ter passado um tempo na prisão. ou algo assim.

Então, quando comecei a me candidatar como as pessoas faziam, O Restreambot diz que o YouTube está em algum lugar, xt. Sim, isso é verdade, tribunais chineses. estabeleceu que as empresas não podem demitir funcionários legalmente apenas para substituí-los eles com IA. Uau. O suspeito 9 também menciona assuntos universitários.

Porque tirei notas baixas no vestibular. exame. Agora tenho que estudar em um nível mais baixo. faculdade. Na verdade, estou colocando isso no meu...

Lista de tarefas aqui.

Investigar a China proibir substituição por IA P1.

Então, sim, quando eu fiz a mudança, tipo, as pessoas estavam literalmente dizendo tipo Por que deveríamos te contratar? Porque Você não tem nenhuma experiência, você não Possuir alguma habilidade? É bom que você queira isso, mas por que? Então eu enfrentei centenas de rejeições.

Mas eu continuei porque eu Fiz disso a missão da minha vida: conseguir um emprego na área de tecnologia. trabalho. Tipo, eu literalmente Faria tudo. Eu literalmente comprometido a ficar sem-teto se eu tivesse para. Mas eu ia fazer isso.

e esse streambot diz que o YouTube está em le masheline. Você já teve esse problema? que você aceitou trabalhar para uma determinada empresa cliente, mas então houve uma incompatibilidade? Como Você consegue lidar com isso? Ah sim, isso acontece. E se você for um

freelancer, você pode simplesmente ir, ir e ir embora, certo? Como consultor, é um pouco mais... complicado, mas Sim, se houver apenas uma coisa a evitar, é fazer.

faça sua pesquisa antecipadamente para garantir que existe algo que não acontece, certo? Mas sim, eu fui rejeitado. Fui rejeitado. centenas de vezes e isso me obrigou a mais ou menos invente algo que funcione Eu simplesmente continuei tentando coisas diferentes. e descobriram métodos que as pessoas eram Não estou me candidatando a vagas na área de tecnologia.

E no fim deu certo e eu consegui. para fazer isso e é isso que eu Ensine outras pessoas a fazerem o mesmo.

Então, na base da força bruta, consegui entrar e me forçando a encontrar um jeito Finalmente consegui o resultado que queria. porque eu estava comprometido com o objetivo e Eu fui consistente. Eu não desisti. Mas a parte mental é a mais difícil. Como você lida com isso mentalmente?

por ser constantemente rejeitado, duvidando Serei capaz de fazer isso? O que vai acontecer? acontecer?

É por isso que é tão bom estar em um comunidade de pessoas que estão fazendo A especificação 9 diz o que devo fazer no meu faculdade durante o curso de ciência da computação na faculdade como aprender algumas habilidades de trabalho freelancer projetos de construção etc. Não, eu não me concentraria em trabalho freelance. durante a faculdade. Com certeza usaria Linux todos os dias. Tipo, comece a usar Linux no seu dia a dia o mais rápido possível.

Provavelmente esse é o ponto principal. Linux para uso diário E faça o seu melhor. Apaixone-se pelo que faz. Perguntar seus professores. Não se limite ao mínimo. Na verdade

Aproveite as pessoas que você pode aprender. de. Rereambot diz que o YouTube está em qualquer lugar xt tente fazer um vídeo no set ID e Sugira se podemos usá-lo no dia a dia. e também funcionam sobre o quê Eu não entendi

O trânsito está intenso hoje.

O bot Reream diz que o YouTube está em algum lugar xt Z IDE. Z IDE.

Não, cara. Eu sou, eu sou Eu aprendi Vim. Eu usei. Eu o uso todos os dias. Está em a linha de comando. Tipo, eu não estou fazendo

qualquer outro editor. Tipo, não faz sentido nenhum. para mim. Além disso, você não está editando tanto. Não há mais texto, de qualquer forma. É apenas

O Streambot diz que o YouTube está no nível Masheline é Cubiccraft apenas para DevOps. Há planos para expandir o escopo, como por exemplo, a área de dados? gerenciamento para IA ou algo parecido que. O suspeito 9 agradece. Posso te seguir?

como um caminho estruturado a seguir durante minha faculdade desde o primeiro ano de faculdade? Sim, claro que você pode me seguir. 100%. Um Sim, então o O currículo CubeCraft é especificado para gostar de infraestrutura Engenharia, Kubernetes, mas essa é a infraestrutura para IA. bem.

Então, tipo, eu não sou especialista em dados. Gestão para IA. Então isso não é algo que eu expandiria para eu mesmo. Rerembbot diz que o YouTube está em algum lugar xt Na verdade, o Zed possui tanto o modo Vim quanto o Helix. modo.

Então o Mas o que estou considerando é definir até um Comunidade de IA porque eu tenho usado IA por 6 horas por dia nos últimos 2 anos. Aprendi muito sobre isso. Mas eu também não gosto, eu não quero. faça CubeCraft Tudo sobre IA porque isso vai Confunde demais os iniciantes. Então, se você for ao meu perfil na Twitch, Há um link ali em cima que mostra um link para uma lista de pesos para uma IA comunidade que atualmente só é publicado no Twitch,

mas se houver interesse suficiente, eu irei criar uma comunidade sobre engenharia de IA bem.

com minhas abordagens particulares para isso tipo de coisa.

Suspeito

9 diz: "Ok, você pode me sugerir algo?" curso estruturado ou recursos a seguir desde o primeiro ano da minha faculdade é iniciante da sua parte.

Sim. Acesse school.com/lininux

sk.com/inux.

Restreambot diz: "YouTube em qualquer lugar XT, eu uso o Fedora Nome como sistema operacional principal. Simplesmente funciona e eu estou totalmente convencido. satisfeito." É isso aí, cara. Fedora é ótimo.

O suspeito 9 diz: "Acho que é texto para fala." Não está funcionando." Sim, está funcionando. Eu ouço isso. Tipo, não tenho certeza se Vocês ouvem isso, mas mas talvez algumas conversas não aconteçam através.

Isso pode ser verdade, mas sim, eu estou condução. Não posso simplesmente ficar mexendo nisso. demais. O Restreambot diz que o YouTube está em algum lugar XT Com o Ubuntu canônico, está se tornando o próximo micro desleixado. YouTube em AIM MDIBJ7.

Ei, que ventilador legal. Obrigado.

O que te leva a dizer que não está funcionando? São Existem muitas mensagens de bate-papo que eu não li. audição?

Restreambot diz que o YouTube está com PTI 1.337 hh

O suspeito 9 diz: "Certo, você pode sugerir algo?" curso estruturado ou recursos para mim acompanhamento desde o primeiro ano da minha faculdade Como iniciante, você? Eu quero me tornar "Transição DevOps para MOPs no futuro." Eu já disse isso. escola.com/lux

rereambot diz que o YouTube está em algum lugar xt I Espero que a bolha da IA ​​estoure de vez e Esses núcleos malignos recebem um choque de realidade. O YouTube em harsh viapper nad 5vo não Acho que ia assistir à transmissão ao vivo em van

Você não achava que veria um ao vivo Transmissão em BIM?

Aquecer. Aquecer.

Restreambot diz: "YouTube em qualquer lugar XT faz transmissões ao vivo com mais frequência." YouTube em harsh viapper nad 5v. Eu sou Estou falando da sua van, não do Vim. Oh Sim, estou planejando fazer muito mais. Transmissão ao vivo.

Eu tenho, eu tenho toda uma configuração agora. e como O suspeito 9 diz que você se vê orgulhoso. depois de melhorar sua vida com seu esforço trabalhar. Sim, exatamente. Então eu trabalhei muito para conseguir o que tenho aqui com a minha van e a capacidade de Trabalho em trânsito e quero inspirar.

outros para mostrar que é possível.

Então, estou em uma viagem de duas a três semanas. e a ideia é fazer muito mais transmissões ao vivo transmissão, assista bastante a transmissões ao vivo. E sim, vamos ver como é. Vai dar tudo certo, Gostem ou não. É apenas uma experiência.

Mas sim, quero dizer, agora eu consigo ver que Há 28 pessoas no YouTube, três pessoas no Twitch. Spect9 diz: "Sim, Você nos inspirou. Obrigado, YouTube em Henrique 4.113. Bom dia do Brasil, YouTube em Asag Garyman Z9XMA. Obrigado

pelas coisas que você faz. Você me ensinou Obsidiana e Satélite. Eu sou um XQA engenheiro. Agora tenho um novo emprego como sistema. Engenheiro e zelador de data center. Ter

Um belo dia. Com muito amor. Muito legal. Agradecer Obrigado por dizer isso. Tenho orgulho de você, cara. Bom trabalho.

Mas sim, quero dizer, tem 30 pessoas assistindo agora em um no meio do dia. Restreambot diz o YouTube em salad1n misha meu amigo Venha me visitar em Moonster, com um sorriso no rosto. Ele vai te convidar. Muito obrigado, isso é muito gentil da sua parte.

YouTube, seja lá o que for, eu adoro o A cultura holandesa é muito presente e as pessoas são realmente incrível Sim, a Holanda é um lugar agradável. viver com certeza. Como para o trabalho e para a vida estilo de vida relativamente saudável, É um ótimo lugar para estar. Mas eu anseio pela natureza. Preciso da natureza e paz e sossego às vezes e É difícil conseguir isso por aqui. É por isso que

Eu vivo esse estilo de vida onde posso ir durante o verão.

Restreambot diz YouTube em pti1337 O porteiro de Misha Reene, zcom jer, sabia disso

YouTube em windspin Golpe de clava sábio van do canais jamisha de mag chessine Oito.

Restreambot diz YouTube, sei lá, rsrs. Como é a vida? no interior da Holanda?

Sim, está bem tranquilo na Holanda. interior. Existem alguns lugares mais remotos que são silenciosos e nem tudo é um cidade.

Aquecer.

Aquecer.

Restreambot diz que o YouTube está em algum lugar xt Quanto tempo de viagem de carro? O YouTube está sendo duramente criticado pela Appparent. Eu só queria fazer esta pergunta. É Sua transmissão ao vivo está em uma rede privada 5G. rede ou infraestrutura pública?

Essa transmissão é pública. infraestrutura. Estou apenas usando meu 5G no meu telefone E o meu Google Maps está dizendo que eu Tenho cerca de 4 horas de viagem pela frente. Mas tivemos alguns problemas bem grandes. Trânsito até o momento. Então

É, eu não tenho muita certeza, uh. o quanto eu confio nisso, mas o percurso era principalmente de 5 e 1/2 horas. Tive alguns atrasos agora,

Mas basicamente eu só vou dirigir. perto de onde preciso estar amanhã. Conheça meu amigo, Faça uma refeição e durma. Como se não importasse se eu tivesse que...

Dirija até às 22h. O bot Reream diz que o YouTube está em algum lugar xt ainda na Holanda ou entrar na Alemanha. Eu sou YouTube em ever bosen 5723 Sinto falta de jogar RuneScape no meu horário de preguiça. Domingos.

Sim, ainda estou na Holanda e mas estou me aproximando do alemão fronteira agora.

Like Housing fica a 85 km. Então, E acho que isso é um exagero. já está na fronteira.

Mas sim, em algum momento eu preciso tirar um Vou fazer uma pausa em breve porque estou dirigindo há muito tempo. Já se passaram 2 horas. Preciso ir ao banheiro.

Restreambot diz que o YouTube está sendo rigoroso via N85V, em qual cidade você está visitando? Alemanha? Hidleberg. Hidleberg.

YouTube na Winspinwise para você. Você é O suspeito número 9 diz que você está fazendo um ótimo trabalho. Tenho sorte de ter te encontrado no início da minha jornada. carreira em tecnologia automotiva. Obrigado.

Restreambot diz YouTube em windspinwise 2 horas de viagem e ainda no Holanda. Sim. Sim, duas ou três horas é o máximo. Você pode dirigir até começar a bater a fronteira. Mas eu tive muito trânsito, então Eu tinha pelo menos meia hora [limpa a garganta] seja lá o que for XD. Sim,

Por favor, faça uma pausa. Tenha uma vida saudável. estilo de vida. Sim, com certeza.

Não há necessidade de pressa. O Spec 9 diz que ele está dirigindo com segurança. Ah sim, com certeza vou dirigir. seguro. Tipo, eu não sou um motorista veloz, especialmente não com uma van totalmente carregada, Mas eu estou deliberadamente evitando dirigir.

rápido porque o diesel é muito caro, também. Então não faz sentido gostar muito de dirigir. Queimar diesel rapidamente e desperdiçar dinheiro Porque eu não estou com pressa nenhuma. Apenas curtindo a experiência.

Restreambot diz: "Adicione Alexander ao YouTube Keral 7.820. É exatamente assim que imagino meu DevOps. está fazendo isso em um dia útil." [risada] O suspeito 9 diz: "Espero poder trabalhar como..."

você remotamente e eu irei." Restreambot diz: "YouTube em qualquer lugar XT. Graças a Deus, mano, ele não jogou GTA Online.

Sim. Portanto, definitivamente não é um Um dia de trabalho típico para mim. Claro, como hoje é um transporte YouTube no Prime SV, o carro feio. Eu trabalhei por algumas horas isso manhã antes de eu partir, Então eu trabalhei um pouco. Mas sim, hoje é Definitivamente um dia de transporte.

O Restreambot diz que o YouTube está em algum lugar XT Sei que é ótimo. Tudo bem.

Aquecer.

Ah, parece que há um O Restreambot diz que o YouTube está com um índice severo de 594. Dirigir à tarde em meio à vegetação é O melhor ambiente para relaxar.

Aqui tem um posto de gasolina grande. YouTube em 594. Sem tensão. Basta seguir a estrada. YouTube em harbinder04.

Que legal! Sim, é divertido ter vocês comigo. E aqui, pessoal. Estou gostando disso.

Ah, esta não era a parada que eu esperava. imaginava que fosse assim. YouTube em Alexander Kirov 7.820. Essa é uma ótima ideia para uma série. Bem

Fique de olho na Travelops. YouTube em Spect Harbinder04. Você está dentro? terceiro ano da faculdade? YouTube, seja lá o que for, eu gosto de carros.

Possui botões físicos no painel. console ponto e como tudo em tela. É mesmo? Tipo, isso é definitivamente um carro antigo, estilo antigo. Transmissão manual.

Esse lugar estava superlotado. Eu prefiro lugares maiores como esses. Vou descobrir qual será a próxima.

Eu realmente preciso ir ao banheiro. mas Havia muita coisa acontecendo ao mesmo tempo. lá. Restreambot diz que o YouTube está em Richard Tentando me recuperar do vídeo do Zuck. Observando você viajar.

Recuperar de qual vídeo?

YouTube em 594 Seja qual for o carro clássico xd, este é o melhor.

YouTube em qualquer XT. Gostei do seu carro. Carros antigos têm mais personalidade. Obrigado. Sim, eu gosto disso.

carro. É como uma transmissão manual. e tem como botões que você pode realmente apertar. Isso nem sequer tem vídeo meta 78k. Lol.

gosto de sair viajando assim e para dentro do bosque, para dentro da floresta. É tudo sobre a conexão com o corpo e a natureza. para mim e de muitas maneiras como uh, desconectando-me um pouco de tecnologia. YouTube em 594 atmandenberg em ratrice está falando sobre Vídeo de Mark Zuckerberg aquele vídeo do Mark Zuckerberg eu YouTube em Alexander Keral 7.820 como o vídeo dos óculos Raven metag.

Ah, nós estamos na Alemanha, certo? E agora, pessoal. Estamos atravessando, temos já cruzou a fronteira.

E está dizendo aqui, uh, controle policial. Então, existe o risco de eu ser Encostei o carro. Normalmente sou escolhido porque tenho barba e cabelo comprido. Então, eles sempre Acho que sou algum tipo de viciado em drogas, você sabe, que eu sou. Tipo, eu sou literalmente um viciado em drogas, um viciado em recuperação, mas eu nunca Você já contrabandeou drogas, maconha ou qualquer outra coisa?

além da fronteira. Eu nunca fiz isso. YouTube em qualquer XDM. Às vezes a tecnologia Isso me sobrecarrega. Quero tocar Um pouco de grama.

Tudo bem. Parece que nós Não foi escolhido. Isso é bom. E estamos na Alemanha. Eba!

Alemanha.

YouTube em Alexander Kirilov 7.820. Essa configuração é ótima, mas seria Seria melhor se a pessoa que ditasse, de alguma forma, te conhecesse. estavam conversando, então haveria uma pausa até que Você termina seu raciocínio. Sim.

YouTube em Harbinder04. Rosto com lágrimas de alegria. Rosto com lágrimas de alegria. Rosto com lágrimas de alegria.

Concordo. Mas eu sou, como eu disse, pessoal, tipo Estou literalmente aprendendo tudo isso ao vivo. Vou transmitindo o conteúdo conforme vou criando. Como, Esta é a minha primeira vez fazendo streaming. fora do meu YouTube em winspinwise, rsrs. Eu me engasguei com

minha bebida quando você disse que eu sou na verdade um viciado em drogas. Vou ter que descobrir tipo o A função TTS para quando eu falo e coisas do tipo. de coisa.

Estou aprendendo conforme vou fazendo.

Mas olha só, aqui está uma vaga de estacionamento. Esse pode ser uma boa

quebrar. Restreambot diz que o YouTube está em Kristoffer John Jackson. Adoro como isso Leia o emoji com lágrimas de alegria. Este pode ser um bom local para uma parada onde eu possa Fazer xixi. Dê um pequeno passeio.

Alemanha. Alemanha. Alemanha. Uber Aris. Aqui nós somos.

Vai ser meu primeiro pouso de urina em solo alemão.

Nossa, esse lugar também estava lotado. Mas Parece que consigo arranjar um bom lugar. bem aqui. Booyah.

Restreambot diz que o YouTube está em algum lugar assim xd Estou brincando. Nunca compre um Tesla. Isso é Apenas um carrinho de brinquedo. YouTube em Alexander Kir ama 7.820.

Adoro como a rede foi para o caranguejo. momento em que você pisou na Alemanha. Kew YouTube em 594. Enquanto isso, eu aceito uma liga. É, parece que estamos numa situação ruim.

Internet aqui. Então, eu estarei certo. Voltem, pessoal. Tipo, eu não vou trazer isto. Isso talvez seja um pouco demais. Doente

volto logo.

O suspeito 9 diz que está tudo bem.

Restreambot diz que o YouTube está em algum lugar xt Por que você parou?

YouTube em Alexander Kir 7.820 O homem tem que pegar um ovo

YouTube em 594 deveria ter ligado o rádio para audição. YouTube em windspinwise. Bem, isso é estranho.

YouTube, sei lá, rsrs. Ei, mano, liga o rádio. YouTube em Alexander Kir ama 7.820 hype do fluxo da roda motriz YouTube, seja lá o que for xd l

O número 594, "Hard", diz: "Vamos cantar uma música!" O Restreambot diz que o YouTube está em algum lugar assim xd goo gaga O suspeito nove diz: "Soja, soja, soja, então soja

estereótipo.

Diz que o YouTube está com Alexander Kir. 7.820 mão rosa acenando rosto laranja levantado sobrancelhas vermelhas, rosto com olhos caídos e olhos alaranjados roer as unhas, texto verde, fim de jogo, rosto fúcsia cocô sombra rosto verde sorrindo óculos roxos olhos de diamante amarelo roxo chorando corpo azul braços levantados rosto relógio turquesa para beber café turquesa olhando para cima amarelo pipoca peixe sorridente listrado olho laranja olhos pinguim azul acenando lágrima rosto spam azul formato de rosto laranja TV formato boas vibrações carregando rosto adormecido rosto nas nuvens com os olhos fixos, sem expressão. face harsh 594 diz peitinho peitinho peitinho O Restreambot diz que o YouTube está em qualquer lugar xtah O suspeito número 9 diz que agora veremos a verdade. personagens com rostos de pessoas com lágrimas de alegria.

Restreambot diz que o YouTube está em algum lugar assim xd o YouTube, sei lá, xdx

YouTube Ikeverson. É como o professor saiu da sala de aula. YouTube em Anthony Winter04D5S supercalifragilístico novo monoultram microscópico xpalidocious vulcão silico coniosis pseudosa hipoparateroidismo Meu Deus, o que está acontecendo aqui? YouTube em windspinwise Eu acordei com Logo pela manhã, um dia tranquilo havia acabado de terminar. Comecei a tomar café quente e o céu estava azulado.

Dei um passo e pensei em você e Cada estrada pode parecer tão longa, mas eu consigo Ouça uma musiquinha que diz: continue se movendo Tudo bem, tudo bem YouTube em qualquer coisa xd peito. Isso é YouTube em Alexander Kurilov 7.820 pé com tom de pele escuro. Cabeça de meninas com tom de pele médio-claro. Polegar para baixo com tom de pele médio. Esmalte de unha

aplicado nos dedos com pele morena clara tom. Polegar para cima para pele morena clara. tom. Dedo indicador traseiro com médio Tom de pele apontando para a esquerda. Eu te amo.

Gesto com a mão em pele de tom médio-claro. tom. Me chame de gesto com a mão. Choro fase.

Ok, isso foi Hilário, na verdade. Alguém disse que é como se o professor tivesse ido embora. a aula. Foi exatamente isso que eu senti. como entrar. [suspiros]

Nossa, isso foi realmente muito engraçado. no entanto. Mas espero que vocês não tenham sido assim. Dizer coisas ofensivas porque isso é...

Como eu disse antes, eu sou... eu sou apenas Aprender tudo isso sobre streaming e aparentemente este hum O sistema de síntese de voz está ficando fora de controle por aqui. Como posso?

Ok, então eu ligo de novo.

Por favor, não faça isso agora. Por favor, não faça isso agora. Eu configurei um filtro que diz "uh" Da próxima vez que eu viajar, vou guardar o texto para fala e

OK. Bem, veremos o que acontece. Acabei de ir ao banheiro, mas isso Não foi uma parada muito agradável, então

Eu fiz uma parada muito rápida e... Vou continuar. Talvez haja Algo melhor depois.

Comprei alguns para mim. água fria.

YouTube em Alexander Kir 7.820. Bom, eu estraguei tudo, pessoal. Você concluiu seus negócios? Eu terminei meus negócios.

Vamos ver. Sim, em Alexandre. Agora ele vai ficar mudo. Na próxima vez, faça isso.

Sim. Agora aprendi que devo silenciar a conversão de texto em fala da próxima vez que eu sair. Só estou verificando Veja como tudo está aqui.

Está ficando muito bom.

Acho que você deve manter a função de conversão de texto em fala ativada. Pode funcionar como repelente de ladrões. Sim.

Agora configurei um filtro nele. Então, se as coisas não chegarem, eu... Desculpe, mas vamos ver como isso vai se desenrolar.

ir. E também, eu disse que desativei isso. Está escrito o nome de usuário.

Apenas fazendo ajustes conforme avançamos. Aquecer.

Aquecer.

Então, agora estamos na rodovia alemã. onde eu poderia literalmente dirigir tão rápido quanto Eu quero, mas vou me ater a 100 e hora e me sinto bem porque estou economizando dinheiro com diesel e não Bem, digamos que seja um nome de usuário. continuamente pode Seja irritante. Sim, Parece que agora está funcionando. Também não está vendo o reream volt.

Qual é a velocidade máxima dessa belezinha? YouTube, sei lá, XD, acorde. É o primeiro dia do mês. A velocidade máxima indicada no velocímetro é 240. mas nunca passei de 140, eu acreditar.

Existe alguma rodovia expressa alemã? que permitem velocidades de até 150 km por hora. Sim. Tipo, você pode literalmente dirigir como Aqui você pode fazer isso tão rápido quanto quiser. Você pode dirigir a 300 se quiser.

Isso é o banimento automático.

YouTube em qualquer xt. Por que ele leu o meu nome de usuário? Sim, é porque está lendo o robô de resaam. Então, não é que não esteja registrando isso. como um usuário separado.

Vou ter que dar um jeito. que. Bem, o Rereambot está considerando o YouTube. nome de usuário como mensagem. Sim, YouTube em qualquer XT. Ouvi dizer que existe

Não existe esse limite nas rodovias. Sim, está correto.

Ele ainda está aprendendo. Sim, Ainda estou aprendendo tudo isso, com certeza. coisas em streaming.

Esta é literalmente a primeira vez que eu fluxo fora do conforto do meu escritório. Assim como transmitir sua tela ao vivo, é fácil. mas Transmitir ao vivo pessoalmente é completamente diferente. jogo.

Bem, considerando que esta é sua primeira vez na vida real transmissão. É muito bom. Obrigado. Sim, na verdade é. Eu tenho a infraestrutura necessária. Então, eu tenho

um retransmissor de nuvem. Tenho uma máquina virtual executando o OBS. Então, ele lidará com desconexões e coisa.

E também

Como se eu não conhecesse mais ninguém. É o Starling. Claro.

Acho que a única pessoa é um engenheiro DevOps. Quem está fazendo isso na vida real?

da estrada, como a única outra é Rob RDBX Rob Ele é meu mentor e é... transmissão o tempo todo e ele também vai ser vivendo da estrada. Bom, acabei de me reconectar à transmissão.

Então, a configuração está funcionando muito bem. Legal.

Sim, parece que eu estou

Muito bem, aparentemente estamos de volta. Sim, eu literalmente estou vendo isso na Twitch agora. também. Então, o que aconteceu foi que eu cruzou a fronteira e demorou muito para o 5G chegar ativar e Eu também estou no meu segundo celular de streaming de dados Vagar não era...

YouTube em Windspinwise. Olá, seja bem-vindo(a) voltar. Ei. Sim, o YouTube está de volta. Twitch é voltar. Isso é bom.

Vamos ver. Sim. Reorganizando tudo.

E eu preciso garantir que seja Na verdade, está carregando agora. Sim, está carregando. YouTube em qualquer xd. Meu Deus, finalmente!

Sim, os perigos de aprender. Para se tornar um streamer ao vivo IRL. Isso não é fácil.

Sim, estamos de volta. Legal.

Essa vista deve estar boa. Vamos ver. Isso está funcionando.

Muito bem, agora podemos continuar. [limpa a garganta]

Faltam 3 horas e meia de viagem.

YouTube em qualquer xt. Eu escrevi em binário lol.

Tudo bem.

E estamos nos movimentando novamente.

YouTube em qualquer coisa xd qual é o seu refeição tripla? Minha refeição tripla

Ah, esqueci-me dos degraus do motor de popa.

YouTube em uterusandishes 6.096. Qual o preço da sua van?

O chefe nulo simplesmente seguiu. Ei, obrigado por Nenhum chefe simplesmente seguiu o exemplo. Obrigado pelo seguir.

Hum,

Paguei 4.000 euros por esta carrinha.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

YouTube em Grand Shifue. É o atual Mercado difícil para recém-formados em DevOps? Na verdade. Quero dizer, um recém-formado em DevOps é sempre difícil ou mais difícil, como se fosse o O mercado de trabalho é sempre difícil para recém-formados. certo mas Também depende de onde você está.

Mas você com certeza absoluta, 100% de chance de conseguir um emprego. em Engenheiro DevOps de engenharia, Engenharia de infraestrutura. Como se houvesse muitos empregos disponíveis. Como se fosse ontem, eu estava ouvindo um engenheiro sênior nos Estados Unidos Trabalhar em uma empresa enorme dizendo que não conseguimos encontrar pessoas. É que não conseguimos encontrar pessoas.

alunos do penúltimo ou último ano que tenham o direito habilidades e essas habilidades sendo Linux e Infraestrutura Kubernetes.

Se você se concentrar nas habilidades certas, você Com certeza pode conseguir um emprego como recém-formado marca.

YouTube em qualquer xt. Chorando alto face. Rosto chorando alto. Chorando alto face.

YouTube. Aquele grande mestre. EU [Limpa a garganta] Consegui um emprego de engenheiro de dados Acabei de sair da universidade, mas adoro DevOps. YouTube em uterusandisha 696. Como está a situação do emprego na Áustria?

Você está ciente disso? Quero dizer, a Europa em geral é boa. Há muita coisa acontecendo na Europa.

Temos muitas pessoas como a Áustria, Alemanha da comunidade.

Mas como você disse, talvez seja o primeiro emprego. Não é um trabalho de DevOps, como se você estivesse fazendo um trabalho de dados. Talvez você precise começar com um Vaga administrativa de CIS ou um emprego de apoio e depois ir progredindo. acima.

Meu primeiro cargo era mais parecido com o de um CIS (Centro de Inteligência de Segurança). função de administrador embora o título fosse DevOps júnior mas meu trabalho de verdade era mais como um Administrador CIS Linux

YouTube em Whatever xt ligue o rádio

O YouTube, seja lá o que for, colocou alguma casa música. Sim, Não gosto quando os streamers têm música em mim mesmo. Eu prefiro ouvir minha própria música se eu quiser ouvir música. Então, fique à vontade para colocar sua própria música.

e também tocar música. YouTube em Winspinwise. Estou procurando por curtos projetos como 8 horas por semana além do meu emprego em tempo integral em uma consultoria negócios. Como Tocar música leva a todo tipo de...

problemas com monetização e um reivindicações de direitos autorais. Isso pode causar muitos problemas. seu canal.

YouTube no canal Grand Shifu. Quer dizer, eu sou Pretendo montar um laboratório doméstico de Kubernetes. após durante este trabalho de dados. Sim. Tudo bem.

Vá em frente. YouTube Na Windspinwise, trabalho em tempo integral. para empresas como a Capgemini, como DevOps Já sou engenheiro, mas quero trabalhar mais. Onde posso aprender Docker?

Sim, o Docker é como Docker é apenas uma tecnologia, certo? Como O que você quer aprender são contêineres. Você não quer aprender Docker por conta própria? se.

YouTube em qualquer XT. Meu pai disse: "Não se preocupe. Não se preocupe, criança. Veja, o céu tem um plano para você. Não se preocupe. Não se preocupe agora,

vós.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

YouTube em qualquer xt. Nunca vou Desisto de você. Nunca vou deixar você fazer isso. abaixo. Nunca vou ficar correndo por aí e te abandonar.

Rickroll.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

YouTube às P. Hoje vi uma vaga de DevOps para uma empresa de tecnologia militar e seus O principal requisito era o Kubernetes local. E Nyx ficou surpresa ao ver Nyx para o Primeira vez em uma descrição de cargo real. O que você acha? Legal. Mistura.

Mistura. Será que a GPU está se dividindo? É isso que você quer dizer?

Mas sim, o Kubernetes onrem é grande em governo. É a plataforma. YouTube em qualquer lugar do mundo ao redor do mundo ao redor do mundo ao redor o mundo ao redor do mundo ao redor do mundo ao redor do mundo ao redor do mundo. YouTube em vaddy 2053 Misha faz isso para Seu nome me parece familiar, de origem eslava. Não é um país?

Não, na verdade não. Eu sou, eu sou do Holanda e meus pais, assim como... nome, mas, é, eu não sou eslavo.

Eu pareço um urso.

Homem dirigindo na Alemanha. Prezado espectador, Max.

Dirigir na Alemanha é muito mais frio. Olha só como é bonito aqui. Todos essas árvores, Tanto verde. Eu me sinto tão calmo só de dirigir até aqui. É exatamente por isso que faço isso. Apenas seja

fora. YouTube em qualquer xt ymca. YouTube no inverno das formigas. Qual é o seu Destino na Alemanha? Algum acampamento.

Você vai transmitir até o final? chegada? Isso é YouTube2053. Em que país você está agora? Agora estou na Alemanha e vou para H Highleberg.

YouTube em Vatty 253. Há quantos anos você trabalha com DevOps? Eu sou uh Já estou há 5 anos em DevOps.

Vou ficar num acampamento. em algum lugar. Eu ainda não decidi. onde. Tipo, eu vou visitar um amigo amanhã, então Só preciso dormir em algum lugar.

YouTube em qualquer xdxited para GTA 6, Mas não tenho certeza se vou estar. Transmissão contínua até o destino. Acho que em algum momento posso querer ouça um podcast ou algo do tipo e Relaxa.

Mas veremos.

YouTube em P. O bot escreveu Nix Nix errado e compilações declarativas do Nyx OS e implantações. O trabalho envolvia K8s locais e O principal requisito de Nix. Oh. Oh, Nyxos.

Existia um Kubernetes e ele tinha Nixos nos requisitos do trabalho. Se for esse o caso, seria ótimo. interessante.

Essa será a primeira vez que ouvirei falar de um função real relacionada ao Kubernetes com Nixos.

YouTube em qualquer xt. Você está animado? para GTA 6? Na verdade não, porque eu não jogo videogame. jogos.

Eu joguei GTA 5. Mas eu não faria isso mesmo que saia hoje, eu Eu não compraria e jogaria sem pensar duas vezes. É porque eu não tenho tempo, cara. Estou sempre trabalhando e viajando. YouTube em qualquer XT. A estrada não

Parece tão bom dirigir.

Aquecer. Aquecer.

YouTube em Pushyc. Que serviço você utiliza? Usar para ter cobertura de internet durante o acampamento? Durante o acampamento, eu uso o Starlink. E agora estou apenas transmitindo via 5G.

internet móvel. Mas quando estou no acampamento, eu vou tenho Starlink

YouTube em qualquer que fosse a XT Dutch Road melhorar. Sim, é um pouco mais difícil. YouTube no Richie. Eu gosto do seu calça. Pode compartilhar a marca?

Esses são Corvos Vil. Equipamento sueco para atividades ao ar livre. Corvo Vil

E é o Keep KB. YouTube em Windspinwise. Por que não usar? Starlink enquanto dirijo? Bem, YouTube no Grand Shifu, você gosta?

montanhismo? Eu gosto de alpinismo. Eu adoro ser nas montanhas. Passei muitos anos nas montanhas. Quando eu morava na Noruega.

Mas eu não estou usando o Starlink para streaming agora. porque Tenho um Starlink Mini. E eu não o tenho montado nem nada. tipo, eu simplesmente coloco no chão sempre

e Eu teria que montá-lo no telhado. E em segundo lugar, Nem tenho certeza se meu Starlink Mini apoia Transmissão ao vivo em movimento. Acho que você precisa de um nível superior para que, tipo um melhor, uh tipo diferente modem ou algo parecido.

YouTube em grandchu você nunca deseja Ir ao Everest no Nepal? Não. YouTube em Prabashta M4N. Qual é o seu velocidade?

Minha velocidade de condução? Agora estou dirigindo a cerca de 100 km/h.

Estou economizando no diesel porque é muito Agora está caro.

YouTube em qualquer van xt dirigindo simulador ao vivo.

Caramba, uns carros muito irados passando por aqui.

Mas não, não tenho nenhum interesse em escalar o Monte Everest ou praticar esportes radicais Coisas desse tipo. Eu não saberia o que tirar disso. que.

Gosto de ir para as montanhas para paz e sossego, sabe, e só Estar em contato com a natureza. O YouTube, seja lá o que for, XT são elétricos Veículo que vale a pena comprar.

Sim, se eu tivesse que dirigir para o trabalho. todos os dias na Holanda, eu Compre definitivamente um veículo elétrico.

Você pode encontrar o canal do Grand Shifu no YouTube. Eu não sou Escalar o Everest, haha, mas tipo o Everest acampamento base ou algo assim.

Nossa, quanta movimentação!

Olá. Acabei de voltar de uma caminhada. Onde estamos agora? Estamos nos aproximando de Dieseldorf.

Seria legal se eu pudesse mostrar um(a) mapa ou algo semelhante na sobreposição.

Tipo, eu definitivamente preciso aprender mais. Tipo, sobreposições de streaming e coisas do tipo. Assim como nós. Mas Porque tudo isso é novidade para mim. Como eu Transmiti literalmente apenas a minha área de trabalho, então distante.

Mas não seria incrível se você pudesse? veja minha velocidade, minha localização, todas essas coisas legais,

Mas não tenho ideia de como isso funcionaria. Estou apenas fazendo algumas coisas básicas aqui.

Mas assim como tudo, também quando Para criar software, você só precisa começar. como uma pequena janela sobreposta na tela canto. Acho que é possível, mas depende. no aplicativo Google Maps. Sim, exatamente.

Mas assim como acontece com o desenvolvimento de software ou qualquer outra coisa projeto, O mais importante é simplesmente conseguir iniciado com produto mínimo viável. E neste Nesse caso, o MVP (Produto Mínimo Viável) seria a capacidade de transmitir ao vivo. enquanto dirige ou caminhando ou o que for, de bicicleta. E quando a conexão cai, A transmissão não deveria parar, certo? E que consegui ao configurar esta nuvem relay e máquina virtual OBS.

Então, se minha conexão cair, há Ainda há um fluxo de água saindo. E isso era o mais importante. porque se eu não fizesse isso e eu Parei, desconectei agora, então você literalmente interromperia o fluxo e você Seria necessário atualizar a página. Isso seria péssimo. Como se isso fosse perder um muita conexão, muita gente

X MZ4P. Qual é a configuração da van? Você está acessando seu ambiente virtual de operações? máquina do seu iPhone? Sim, eu... bem, não a VM diretamente, mas

Tenho uma maneira de controlar o OBS a partir do meu computador. iPhone.

E você perguntou: "Qual é a configuração do ventilador?" O que você quer dizer?

Nossa, que nojo. Sim. Sim. Então, eu poderia literalmente começar e interromper a transmissão do meu iPhone e posso alternar entre eles, como no meu laptop. e meu telefone.

Você deveria fazer um vídeo sobre como você fez isso. Sim. Quer dizer, não tenho certeza de como Meu público está interessado nisso. porque A vontade de fazer transmissões ao vivo é um nicho bastante específico. Sabe como é?

Tipo, estou tão feliz por ter encontrado o Rob, RWX, Rob, que é meu mentor. Ele me ensinou a fazer isso ou ele básico tipo A questão é Uma das maiores dicas que aprendi na minha carreira. jornada como empreendedor É que você precisa aprender a pagar as pessoas. dinheiro se eles tiverem mais habilidades do que você. Então, se alguém estiver à sua frente de alguma forma então você pode economizar literalmente meses ou anos dando-lhes dinheiro.

YouTube em Gonzalar Rails 5.825 Misha, quantos anos você tem? E depois convencê-los a compartilhar isso. conhecimento. Tenho 36 anos.

Mas no caso de algo como o que eu fiz, Isso com mentes brilhantes do mundo dos negócios como as que eu conheço. investiu dezenas de milhares de dólares em mentes brilhantes dos negócios E eles me ajudam a progredir. Mas em o caso da transmissão ao vivo, Percebi que Rob estava oferecendo Oportunidades de mentoria. E no instante em que percebi isso, eu Dei-lhe imediatamente o meu dinheiro. e agendou uma ligação com ele.

E, literalmente, em uma hora ele explicou. Me diga como devo configurar tudo isso no OBS. coisa. e não como o tutorial porque eu sou um engenheiro. Eu consigo descobrir isso. Mas eu

precisava saber, tipo, o que é o arquitetura? O que você precisa? configurar? Porque mesmo com isso, se você perguntar ao Claude, E eu perguntei a Claude, que é uma IA. Dá-lhe respostas, mas nunca é a solução.

Resposta correta. Se ele não me desse o A resposta que tenho agora. Então, tipo, as pessoas estão realmente otimistas em relação a aprendendo com IA, mas isso foi apenas um exemplo em que a IA estava me colocando na direção errada e eu não tive tempo para Descobrir tudo isso sobre streaming e vasculhando fóruns e coisas do tipo. Então, eu paguei a ele e ele me disse em 1 hora. o que fazer, configurei e salvei Eu mesma realizei 3 meses de pesquisa.

Então A lição é que Se você quer progredir na vida Em seguida, encontre pessoas que estejam à sua frente. e veja se eles oferecem programas de mentoria. Veja se eles podem te ajudar. Você precisa aprender que precisa Invista em si mesmo para progredir na vida. e não parar de tentar fazer tudo por livre.

Acho que primeiro precisamos saber sobre básico ou pergunte a alguém sobre isso, então IA Pode ser útil. O Fundamentals salva o dia, a qualquer hora, em qualquer lugar 100%. Sim, Você precisa dos fundamentos E aí o problema é que geralmente você Não sei o que perguntar à IA. Você precisa perguntar para a pessoa certa. perguntas e você não pode saber isso até Você tem algum conhecimento básico de um tópico específico.

Mas, por exemplo, alguém aprendendo DevOps Do zero, usando apenas IA, eu acho que é uma receita para o desastre se esse for o seu caso tática. Assim como eu, que sou idoso, As pessoas me chamam de sênior. Eles a quantidade de variação que você obtém de resposta em resposta é apenas incrível. Um dia você pergunta e recebe um resultado. Você pode perguntar o mesmo.

pergunta e isso te dá uma resposta diferente resultado. Então, como diabos você vai saber? Qual é a correta? É por isso que você ainda precisa de mentoria. orientação na minha opinião.

E essa transmissão ao vivo foi realmente incrível. Bom exemplo, um exemplo bem concreto. para mim.

Quer dizer, Alex Ramosi fala sobre isso. Ele queria abrir uma academia e ele ainda tinha 10.000 dólares em sua conta bancária. conta E ele gastou tudo com um gênio do crime. para abrir academias. E então ele conheceu o seu

mentor lá e seu mentor o tornou um Bem, ele agora está faturando mais de 300 milhões por ano. ano em suas empresas. Então Isso começou porque ele estava disposto a investir Ele investiu todo o seu dinheiro em um gênio do crime. E o exemplo que ele deu foi que ele tinha algumas propriedades para uma academia uh que ele ia examinar. E ele correu foi feito por aqueles caras da mente brilhante e Eles perguntaram: "Quantas vagas de estacionamento há?"

ali?" E ele disse: "XYZ." E foi Ele ligou para o número completamente errado e não ligou. Vejamos um exemplo. Quero aprender Lua. Posso considerar ouvir vídeos do YouTube?

vídeo e como aplicar isso em um projeto? Quero dizer, aprender como quando se aprende Lua é algo muito específico e e e Os mestres em Direito (LLMs) são muito bons, especificamente em programação. certo? Mas o problema com uma carreira e especialmente uma carreira em DevOps é que existem milhões de ferramentas para aprender e um bilhão de combinações dessas ferramentas, a ordem em que devem ser usadas e quando. É aí que entra a etapa de curadoria.

torna-se muito importante, como quando você Aprenda Kubernetes Ou quando você deve aprender sobre a nuvem? Você começa pela nuvem? Você faz isso? isso depois de aprender Python? Qual seria a melhor maneira de fazer isso?

E você precisa de pessoas que tenham isso. Descobri. É por isso que você precisa de um mentor. O mesmo acontece nos negócios. Quando você Criar uma equipe de vendas? Quando você sobe às alturas?

bilhete? Quando o preço é baixo

Você precisa de ajuda para fazer Essas decisões, sabe? Então, no caso de aprender Lua, é Um caso de uso muito específico. Você sabe exatamente o que quer e Aprender Lua é algo relativamente fácil. pendência. Então você poderia criar um projeto.

e diga: Preciso que você aja como um socrático. professor e me ajude a alcançar esse objetivo e Vai funcionar.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Você pode tocar Bell & Chowo por um tempinho? pedaço? O que?

uma música chamada Bellachia. Eu não consigo tocar nada.

Em primeiro lugar, Eu não tenho um sistema de som. Bem, eu tenho um sistema de som, mas eu não tenho nenhum hum Conexão Bluetooth ou algo semelhante que.

EU Eu não tenho CarPlay. Eu tenho uma entrada AUX. E eu tenho um leitor de CD aqui dentro.

mas eu não seria capaz de realmente Acho que você pode comprar um adaptador Bluetooth USB. adaptador para aquele sistema de som antigo para carro. Sim, Acho que seria possível. tipo, eu não me preocupei porque geralmente O que eu faço é...

Tipo, eu não costumo ouvir muita música quando dirigindo porque quando estou viajando Dessa forma, o objetivo principal é acalmar. Deite-se e relaxe. [bufa]

E, no máximo, costumo apenas ouvir. para podcasts e depois eu só vou colocar o meu tampões de ouvido, meus AirPods

Oh, tudo bem.

E também gosto de tocar música em um stream. pode levar a todo tipo de problemas porque também estou transmitindo ao vivo para o YouTube. e você pode receber avisos de direitos autorais. E coisas do tipo, e pode atrapalhar seu canal. Então, sim, eu...

Não vou tocar nenhuma música.

mas aí cada um pode escolher o seu. música. Esqueci-me da notificação de direitos autorais. Sim, eu não entendo como. Muitos streamers fazem isso. YouTube em

Antwinter. Que tipo de podcasts vocês ouvem? como? São sem etiqueta ou com etiqueta? Qualquer recomendações que você daria para o bem podcasts?

Sim, eu ouço o Andrew Huberman. podcast. Essa é boa. Um Eu gosto de ouvir muitas delas, mas eu Vai escolher a dedo muitas coisas. Então, Andrew Huberman, Chris Williamson,

Ah, Rich Roll.

Existem outras boas opções.

Eu não costumo ouvir muitos podcasts de tecnologia. Na verdade, Não mais.

Mas geralmente está relacionado com saúde. otimização ou saúde mental.

Ah, Rhonda Patrick, ela também tem a dela. Bom podcast. É tudo isso relacionado ao biohacking da saúde. otimização tipo de conteúdo que eu ouvir muito.

Você acha que esse podcast é apenas uma novidade? rap numa estação de rádio? Acho que o único A diferença é esta. Podemos ouvi-lo em Internet. Sim, de certa forma.

Você também pode assistir em plataformas de vídeo. Sim, você verá isso com frequência. apenas um vídeo do YouTube e então você Reaproveitá-lo em uma versão somente de áudio.

De certa forma. Sim. E é mais sob demanda. Assim como antigamente era o rádio, você tinha que gostar de...

Sente-se ali e ouça quando estava tocando... como a televisão. Mas tudo isso tem mudado.

Acho que esse é o maior diferença e vantagem que você pode Ouça quando lhe for conveniente. Quando eu era jovem, quando você tinha, quando você Se você quisesse assistir a um determinado programa, você tinha que... estar em casa nesse horário ou Você teria que programar seu videocassete.

gravador para iniciar a gravação em um determinado tempo. Tipo, isso é simplesmente totalmente Agora, fora deste mundo. Tudo é feito sob demanda.

Aquecer.Aquecer.

X Pedar Pollic acabou de perceber que você é Transmita ao vivo sua direção. Sim, seja bem-vindo(a). Eu só escuto rádios lo-fi para garotas. Spotify, quando eu só quero um momento de paz. de preocupação em minha casa devido ao espaço limitado e minha família de quatro pessoas.

Sim, a ideia é transmitir meu aventuras de condução e acampamento e streaming. Hum, o trabalho que vou fazer tipo Estou muito animado para voltar ao trabalho. Depois que eu me instalar. Quero começar a trabalhar na minha IA. novas candidaturas.

Mas primeiro, vamos dirigir até X Pedar Pollic. Eu provavelmente sentiria falta de algo. Por muito tempo, um rádio digital de verdade. EU Sou aquela que você pode tocar com um interativo com uma tela maior que célula. Assim, você pode se conectar como no Android.

Auto, ou Apple Car, ou como se chama mesmo? Sim.

Sim, Às vezes sinto falta disso, mas tipo, eu simplesmente... Ouço coisas nos meus AirPods.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Acho que estamos perto da cidade, já que eu sou Agora estou vendo alguns prédios. Sim,

Mas estamos passando bem ao lado. Há alguns prédios, certo? lá. Estou vendo no mapa.

Parece que há alguns engarrafamentos. Em breve.

Cidadãos da UE não precisam de visto para entrar no país? viajar para o seu país membro? Não. Se você for cidadão da UE, Você tem liberdade para circular entre os países da UE. países.

um tipo morar lá tem um pouco de requisitos, mas em geral eu poderia mudar-se para qualquer país da UE como bem mas para viajar, é simplesmente... completamente aberto e Três.

E quanto aos turistas? Sim, o turismo está completamente aberto e livre. Quase nenhuma restrição. Ou seja, literalmente não há restrições.

YouTube no toque do sistema. Ah, e eu Pensei que você estivesse na América. Seguro viagens, amigo. Obrigado. Agora, estou dirigindo neste momento em Alemanha.

Adoraria ir para os Estados Unidos um dia. no entanto. Faça uma viagem de carro até lá. Isso seria sim legal.

Por outro lado, eu tenho isso realmente Irracional, ou talvez não seja tanto assim. Irracional, mas tenho esse medo de que Eu entraria em uma briga com alguém. por algum motivo e então eles simplesmente p sacar uma pistola e levar um tiro assim. Existe um risco muito baixo de que está acontecendo na UE. Mas pessoas simplesmente andando por aí com armas em todos os lugares. Parece ser algo muito

lugar realmente perigoso

YouTube em askco2q. Quantas línguas? Você fala? Você oferece aulas? Em vários idiomas?

Eu falo holandês, então essa é a minha mãe. língua. Falo inglês e norueguês. Essas três eu falo com total fluência. como um falante nativo.

Então eu falo um pouco de alemão. Então é isso quatro. E eu falo um pouquinho de espanhol. e francês, tipo, só o suficiente para comprar pão na padaria ou procure um médico. escritório E perguntar o caminho, mas só isso.

Mas digamos que eu fale quatro línguas. E eu não ofereço meu material didático. em vários idiomas, isso é tudo em Inglês. Mas o que eu consideraria é dar treinamento presencial, por exemplo, em Holandês em empresas holandesas como essa que Pode acontecer.

Fiz alguns trabalhos criando produtos personalizados. cursos, cursos técnicos para empresas holandesas mais cedo E isso foi em holandês.

Mas as minhas próprias coisas estão apenas em inglês.

Nossa, estou ficando com fome. São 16h. e eu não comi Até agora, nada aconteceu hoje?

Mas isso é muito comum da minha parte. EU geralmente não como antes das 15h. às vezes 4. hoje YouTube advia Imaginei as infames rodovias alemãs. para ser muito mais rápido sim, quero dizer, é...

Isso é muito comum na Alemanha. onde você tem muitos trechos de tipo manutenção de estradas e às vezes isso continua por um tempo... 100 quilômetros ou algo como 50 ou mais quilômetros ou algo assim.

Então você está na estrada, você sente Você está entrando num ritmo muito bom. indo e então, de repente, você se depara com um dos esses alongamentos. Acontece. É muito comum. Você agora está presente 24 horas por dia, 7 dias por semana, no meu segundo monitor.

Obrigado. Tipo, não tenho certeza se vou... Transmissão 24 horas por dia, 7 dias por semana, Mas eu quero fazer streaming.

Basicamente, o máximo que eu puder e ver como Isso é válido. Você precisa entender que eu sou muito Introvertido, então gosta que conversar ocupe um espaço de tempo. Isso me dá muita energia. Mas, por outro lado, também é divertido Convide outras pessoas a participar. E eu também estou meio que documentando isso.

Para mim, certo? Como tudo isso O material de vídeo é armazenado. E eu sou péssima em tirar fotos. Então, talvez essa seja também uma forma de eu...

documentar meu Sim. meus melhores anos em vídeo. Vamos ver como as coisas vão.

Mas até agora, eu apenas Fiquei agradavelmente surpreso. Tipo, eu só A previsão é que a transmissão dure cerca de uma hora. dirigindo hoje Porque eu só dormi umas 5 horas na última noite. noite. Tive uma noite ruim.

E Sim, me sentindo cansado, pensando que eu precisava Gosto de descansar enquanto dirijo bastante, mas até agora é... Está indo melhor do que o esperado.

YouTube em Jov o turbo. Muito bem, pessoal, É isso que acontece quando se dirige na Autobon na verdade parece. É mesmo?

É assim que deveria ser, mas É um pouco mais uh mais ocupado do que costumo ficar em Alemanha. Hoje está muito movimentado. Aqui

Vamos lá de novo. 90 ou 100.

Mais um engarrafamento.

YouTube em MaxFains. Ei, minha voz está em Alemanha agora.

Aquecer.Aquecer.

Mas que legal. Há tantas árvores aqui em Alemanha. É muito mais verde do que isso. Fica na Holanda.

YouTube na DIGO. Falando nisso tudo de novo que se tem conversado sobre inteligência artificial, Como será o futuro do Kubernetes? como? Historicamente, em ferramentas tecnológicas eventualmente serão substituídos, mas também o A infraestrutura em torno da IA ​​é fundamental. É, eu não acho que o Kubernetes vá...

em qualquer lugar. Primeiramente, o Kubernetes é... o sistema operacional de IA de fato agora. Então

Estamos executando IA no Kubernetes. Essa é a número um. Portanto, se a IA crescer, o Kubernetes crescerá. Mas o que o Kubernetes fez certo foi que Criou uma API de infraestrutura. que é extensível.

Assim, somos capazes de criar os nossos próprios. recursos e ampliar a API. Então

Somos capazes de criar contratos. Nós somos capaz de finalmente defina em código o que as coisas deve ter uma aparência semelhante a esta em toda a extensão ambientes. Então não há mais diferenciação entre AWS ou Azure Assim como o Kubernetes é a linguagem comum. entre tudo. E talvez o próprio Kubernetes em algum momento é substituído mas a coisa que vem depois O Kubernetes sempre será baseado em Kubernetes.

Seria muito semelhante, mas melhor. Então

tipo, se você tiver uma década, década de experiência com Unix então quando o Linux convencional Você tinha uma vantagem porque já conhecia a filosofia Unix e como fazê-lo Trabalhar na linha de comando E acho que é muito semelhante a Kubernetes e o que vem a seguir depois disso Se você conhece Kubernetes, você quase conseguirá. garantido que será muito fluente com o coisa que vem depois disso Porque usará os mesmos padrões. Vai usar o mesmo ideias simplesmente melhor, seja lá o que isso signifique. como.

Sim, eu apostei toda a minha carreira nisso. meu negócio nisso. Meus alunos estão conseguindo emprego todos os anos. uma única semana por causa disso. E Está funcionando bem para as pessoas que conheço.

mentorados até agora e, claro, minha casa. carreira.

Sim, acho que a próxima estação é boa. Ponto de parada: Vou fazer uma Uma pausa real na condução. Basicamente, já faz 3 horas que estou dirigindo, não. 4 horas seguidas agora com um pequeno freio de ervilha no meio.

Mas agora começo a sentir vontade de... levante-se e mexa-se e Dê uma volta por aí.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Estamos agora perto de Ken. ou Colon, como diríamos em holandês. legal.

Aquecer.Aquecer.

Como foi sua infância?

Uau, isso é um questão profunda sobre a qual eu poderia falar muito sobre. Mas, no geral, eu tive uma boa experiência. infância. Meus pais cuidaram muito bem de mim. Eu nunca não lhe faltava nada, Mas eu passei por algumas coisas.

e eventualmente se tornou viciado em álcool e maconha Quando eu tinha uns 15 ou 16 anos, eu era... já viciado então Acho que isso ainda faz parte da infância. E eu vi algumas coisas e fiz algumas coisas coisas que não eram YouTube em Windspinwise. Haha, nós queremos

para ouvi-lo.

Mas eu penso que em julho estarei sóbrio por 8 anos. anos. Então, definitivamente, percorri um longo caminho e Eu tenho Me saí muito bem. Consegui um bom carreira. Eu ajudo pessoas todos os dias.

Estou feliz. Estou satisfeito com a minha vida. Então, No final, tudo deu certo. Todos

certo. Então, em 5 quilômetros vai... ser uma parada importante E também tem um McDonald's e outras coisas.

Então, isso me diz que vai ser um grande lugar.

Não vou comer nada ainda. Eu sou Ainda em jejum. Ainda são 16h. Tenho mais 2 horas de viagem. E Meu plano é continuar jejuando até encontrar meu local de acampamento onde quero ficar, o que eu ainda preciso descobrir.

Então, Vou parar naquele lugar e estou Vou dar uma volta. mover meu corpo, frio. Oh,

Eu até queria tomar um refrigerante, mas... Tenho bebido muito refrigerante. recentemente, e o objetivo principal disso A viagem também serve para Livre-se desse hábito.

Então, acho que vou beber um pouco. eletrólitos e

mantenha-se firme YouTube. Espero que você vá assistir ao vlog ao vivo. Mas na verdade eu estava considerando uh, interrompendo a transmissão e recomeçando quando eu chegar. Mas se Vocês gostam do que está acontecendo? Então talvez eu simplesmente continue.

É uma coisa com a qual terei que me acostumar. é como andar por aí com o telefone na mão. como se estivesse em volta do meu pescoço ou simplesmente estivesse sendo usado em transmissão pública. Isso é algo que eu preciso, terei que me acostumar, Mas tudo isso faz parte do processo. Então, vamos lá. Este é o lugar.

Na verdade, meu tanque de diesel está meio cheio, mas eu talvez eu simplesmente preencha isso aqui Porque não? YouTube 9.869. Quero encontrar um emprego na Austrália como teste. engenheiro? Rosto com um leve sorriso, mas

Rejeitado no LinkedIn todas as vezes. O que fazer fazer? 14 anos de carreira. Desculpe, mas você conseguiu um emprego, né? disse, ou

Isso é tentador. Vamos comer? Nossa, cara. Não é nem mesmo um motor a diesel. Parada de caminhões.

Oh sim. Não, é apenas para carregar o carro. Sim, eu sei. Este não é um lugar agradável. Veja como está movimentado.

Quer dizer, eu preciso de uma pausa, mas Eu preferiria encontrar um lugar que seja um Um pouco maior e mais bonito. Que se dane. YouTube 9.869. Quer encontrar um emprego?

YouTube em Yugerberak 9.869. Você quer encontrar um emprego como um teste? YouTube em Yugerberak 9.869.

Tenha uma boa viagem. Obrigado.

Sim, encontrar emprego é mais fácil na UE. No momento, eu diria. Depende onde você está.

E isso depende das suas habilidades. Mas o erro que muitas pessoas cometem é que eles apenas se concentram em aprender uma ferramenta após a outra, simplesmente tecnologia tecnologia E pensando que isso vai salvá-los. um Conseguir o emprego, entrevistas, marketing Você mesmo é uma habilidade completa que você precisa Aprender para ter sucesso. E é por isso que minha mentoria de carreira é tão bem-sucedidos porque não apenas Foque na tecnologia. Nós focamos tanto na tecnologia quanto em Tudo relacionado a isso.

E a maioria das pessoas na indústria de tecnologia nem sequer ouvi falar disso todas as técnicas de visão computacional que usamos, todas as táticas que empregamos que Aprendi da maneira mais difícil. É realmente poderoso. Mas apenas fazendo curso após curso e Aprender toda a tecnologia não é Chega disso hoje em dia. Era diferente durante o período em que todos que conseguiam escrever uma única palavra Seriam contratados programadores.

OK. OK. Então, o próximo posto de gasolina é onde vamos parar porque eu eu Pensei que fosse um posto de gasolina. Onde eu estava parando agora mesmo,

Mas não foi. Era apenas um McDonald's. Então, o próximo posto de gasolina vai ser...

seja a parada.

Olha só que bonito! Todos esses árvores e colinas. Eu amo isto.

Ah, aí está. É um posto de gasolina? sinal? Sim, aí está. Posto de gasolina 6 quilômetros.

Vai ser essa. É ali que vamos parar e caminhar. Gás combustível ou diesel.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Deus, vá Hamisha. Ei. Certo, então vamos fazer o nosso primeiro. Posto de gasolina oficial agora. Espero que este seja um pouco maior que...

anterior, mas parece que

Muitos caminhões.

Como você descobriu como superar isso? vícios?

Sim, eu Aguarde aqui. É a diesel? Diesel para caminhões? Como consegui dirigir? Somente para dentro do caminhão?

Devo ser muito burro.

Como faço para obter?

Essa era uma configuração estranha para um posto de gasolina. que você tinha que andar, dirigir por aí como esse.

YouTube em bin archer 372. E agora? Então agora eu vou para abastecer diesel e entre e pague. A questão é: vou te trazer? Homens ou não? Assim como a Alemanha

são muito rigorosas quanto às leis de filmagem e e merda. Na verdade, acho que vou te colocar... Pessoal, sem som.

E Sim, eu vou entrar e sair. Vocês estão aqui por um segundo. E eu vou Além disso, desative o TTS (texto para fala). uh configurações. Aprendi isso da última vez.

Legal. Já volto, pessoal.

E aí, pessoal. Sim. Vamos ver.

Estou online, não estou mais no mudo. Legal. Então, sim, só para dar uma olhadinha. Pare aqui. E vou preencher algumas vagas.

eletrólitos e um pouco de água.

Então, estou em jejum no momento. Na verdade, estou com um pouco de dor de cabeça. também. E não vou comer por pelo menos Mais três horas. Então, o que eu vou fazer é eu Tome algo chamado eletrólitos.

e que irá Me ajude a me sentir um pouco melhor. É basicamente muito sal e outras coisas. coisas que estou eliminando do meu corpo agora mesmo. Porque estou em jejum e bebendo muito. de água.

Então, vou adicionar isso à minha garrafa de água. aqui.

E depois podemos dar um pequeno passeio.

Ah, eu estava com sede.

Ah, isso vai ser...

Muito bem, vamos explorar por um um pouquinho.

Gostaria que você também estivesse na estrada. Sim, homem. É lindo aqui fora. Está fazendo uns 24°. Então, eu estou apenas andando por aí no meu camiseta.

Então, aqui está minha camiseta.

Sempre

pegando minha bolsa e

Vamos ver o que tem por aqui.

Então, aqui está a bicicleta. Tudo muito bem organizado.

Vamos ver o que tem lá em cima no hotel.

Há muitos caminhões por aqui. E essa é a vida deles, sabe? Eles são apenas Estou aqui todos os dias.

E de muitas maneiras, acho que sim. Gostaria de ter sido motorista de caminhão. Na verdade, quando eu era criança, eu na verdade Lembro-me de querer ser motorista de caminhão.

É bom poder mexer as pernas um pouco agora.

Caramba, quanta caminhonete!

E aí, pessoal do Cube. Olá.

Receber uma ligação telefônica de verdade. Ei

Slot de inicialização do papai.

OK. Sim.

OK. Sim, isso é bom. Denny.

O campo está de volta para você.

Sim. Exaltar constante pelo auto.

OK. meus dedos.

Sim.

Aqui está você. Começar.

OK. O pé dele. Sim.

Mais alto. Ei.

OK. Não.

De volta à van.

Me dá uma boa oportunidade para verificar o luzes também. Mas tudo parece estar Funcionando bem. Deixei as luzes acesas.

Sim. Então, esta é a moto, pessoal.

Ah, é por isso que eu estava... Obrigada, Poppy. Porque eu estava me perguntando por que existem tantos Muitos caminhões por aqui.

Por isso. OK. Então, na verdade, eles não são. autorizado a dirigir. É interessante.

Eu vi alguns caminhões circulando, mas Eu não percebi que vocês são Na verdade, dirigir está proibido hoje. Sim. Porque as outras paradas onde eu estavam completamente lotados E eu nem sequer entendia porquê. E especialmente com caminhões. Isso é interessante.

Então, eu estou aqui parado e basicamente deixando o sangue fluir para as minhas pernas por um tempo. Sim, é o Dia do Trabalho. Isso mesmo. Isso mesmo. Um

Eu planejava visitar algum local histórico. manchas? Sim. Quer dizer, eu adoro história. Então, Eu, em especial, o Império Romano.

Então, na verdade, estarei perto de o rio Ryan, que é a antiga fronteira do romano Império. Então, deve haver algumas coisas para fazer. Observe ali. Hum, eu deveria dar uma olhada em algumas coisas. que bagunça tudo mesmo.

Mas, hum, eu não planejei nada em esse sentimento, Mas talvez quando eu estiver em um bom acampamento. E iremos a algum lugar com a bicicleta. E na verdade, como Precisamos tomar uma decisão sobre onde. Hoje vamos acampar. na verdade.

Então, Vamos dar uma olhada nisso.

Então, Agora são 17h.

E agora vamos ver o quão longe estamos. são. Mapas. Então, estamos a duas horas do local real. cidade onde preciso estar.

Então, tivemos que passar por Frankfurt e depois Aqui está H Highleberg. Então, é isso. destino. Então, Eu estava planejando encontrar um lugar aqui para acampar e então na manhã seguinte eu posso Basicamente, fui de carro até a casa do meu amigo. Estou na Alemanha neste momento.

Então, o aplicativo que eu gosto de usar se chama Parque à Noite na Alemanha.

E Vamos ver

Carl Ruham Manheim Olá, Highleberg. Então, este é o verdadeiro lugar.

Então eu diria talvez Seria bom encontrar algo por aqui. e então você pesquisa nesta área E pronto. Existem inúmeros lugares. Então, são tipo, sabe, estacionamentos muitos, tipo espaços onde você basicamente pode simplesmente Estacione seu carro e meio que...

dormir, mas não é oficial. lugar. Mas O que eu gosto de fazer é encontrar esses tipos de lugares onde Você gosta de pagar um pouco de dinheiro. e então haverá outros acampamentos carros por ali e basicamente parece um pouco mais seguro aqui. Parece ótimo.

campista na floresta.

Aqui existem trilhas para ciclismo e caminhadas. OK. É uma pena que sejamos assim. Então, é US$ 10 por noite. Então, isso parece ser uma boa opção.

ver. Você sabe o que? Vamos fazer só esta. Só não complique as coisas. de São.

Então são 2 horas. e então H Highleberg.

Qual a distância entre H Highleberg e ali?

OK. Então, isso dá uma hora. Então, de manhã eu teria que dirigir. 1 hora.

Mas ainda faltam 2 horas para chegar lá. Mas isso é bom. Então eu estou em um lugar seguro. local por volta das 18h.

E Sim, parece uma ótima maneira de prosseguir.

E só para garantir, tipo Voltando aqui, se eu diminuir o zoom um pouco, tipo, se isso não for o lugar, então há muitos lugares para coisas Por aqui, onde poderíamos tentar. Há até mesmo acampamentos de verdade.

Sim, estou bastante confiante de que conseguiríamos. para encontrar um lugar ali. Talvez por aqui. Sim, há muitos lugares. Então, vamos fazer isso.

Vai ser só por uma noite. Então, Conseguimos nossa rota Mais duas horas de viagem. Para que significa que chegaremos a cerca de 19h00 E então, basicamente, será...

um comer alguma coisa, comer sardinhas, e comendo e depois indo direto Para a cama. Mas sim, eu acho que podemos fazer um Mais duas horas dirigindo.

Quantas pessoas estão assistindo? agora mesmo? Vamos verificar isso. Temos sete pessoas no Twitch.

Não está atualizando.

Ei

Oi.

OK. Um sim.

OK. Sim. OK. Alguém procurando uma carona, mas

OK. Então, temos 33 pessoas no YouTube. agora mesmo. Isso é legal. E sete na Twitch. Olá!

todo mundo. Estamos na Alemanha. e agora vou É isso aí, pessoal, vamos pegar a estrada de novo. Sinto que descansei um pouco. Só faltam mais duas horas e então estaremos Pronto para ir acampar esta noite.

Tenho alguns eletrólitos aqui. Eu vou ser Vou completar isso por um tempo. E eu também Ah, espere. Não vamos piorar a situação. Eu vou tenha mais alguns

ver. Então, quando você estiver em jejum, isso é É isso aí que é bom, sabe? beber muito e a água com bolhas te faz...

Como se chama isso? Faz você se sentir completo.

Ah, desculpe. OK. Obrigado. Sim.

Eu estaria realmente interessado no meu níveis de cetona neste momento, Mas não me lembro onde coloquei o meu Medidor de cetonas atualmente.

Onde foi que eu coloquei isso?

Ah, espere.

Onde foi que eu coloquei isso?

Tipo, isso vai ser um tema recorrente em você... vou ver com frequência onde estarei

Procure coisas aqui dentro. Juro que o tinha colocado em algum lugar. Sim. OK. Faremos isso quando chegarmos.

OK.

Deixe-nos Volte a se movimentar.

Você precisa visitar Mains A 20 km de Frankfurt. Cheio de romanos História romana. OK. Você definitivamente é Isso aguçou meu apetite por história. Adoro história romana.

Legal. Então, vou fazer propaganda de vocês. de volta em E vamos reativar a síntese de voz.

bater papo, Texto para fala. Então, Agora devemos ser capazes de fazer texto para Discurso novamente.

OK. OK. Então, está funcionando.

YouTube em Anushken 7K. Sim. Sim. Testando. Testando.

Sim. Sim.

Nossa, minha cabeça está doendo.

Primeiro preciso tomar esses eletrólitos. Mas nós somos De volta à estrada. abasteci o carro com gasolina, Estiquei as pernas. Nós somos Parece que agora estamos vivos. agora mesmo. Estamos vivos novamente. Fluxo

gerente. Como estão as coisas? Sim, a vista parece boa.

Vamos pegar a estrada, pessoal.

X Figuroa. Acho que minha pergunta anterior... Me perdi. Testando a partir de X.

Sim. Então, com a conversão de texto em fala e o bater papo é... YouTube7 mil Eu gosto mais do TTS do Twitch.

tipo, acontece de eu perder alguns perguntas aqui e ali Mas também preciso garantir que eu Preste atenção na estrada, certo? Isso é o mais importante. E o TTS nem sempre funciona. responder a todas as perguntas. Então isso pode acontecer, que algo aconteça abafado.

Vamos lá. YouTube na CSNA 2025. Boa viagem. Obrigado.

Sim, é mais importante.

Muito bem, de volta à estrada.

Duas horas até o próximo acampamento. Isso vai ser ótimo.

Estou ficando meio cansado. Eu não dormi. que bem ontem à noite,

Espero que isso me ajude a dormir muito bem. essa noite.

Muito bem, vamos ver os eletrólitos. abaixo. Mas é uma loucura. Não comi há o dia todo. Não comi nada o dia todo. Isso é

17h00 E na verdade eu não estou com fome. agora mesmo.

Não estou com fome. YouTube na CSNA 2025. O que você acha? sobre como construir sua própria versão Linux distribuição? Sim, tipo Linux do zero. Isso é

definitivamente na minha lista de desejos Lista de coisas que quero fazer um dia, mas tipo, não parece mesmo. Isso leva muito tempo se você quiser Aprenderia muito, mas não diretamente. contribuir para os meus objetivos neste momento. Por isso eu não faria isso. Mas se eu tivesse mais tempo, eu faria Adoraria instalar Linux do zero, com certeza.

e aprofunde-se nisso.

YouTube em Juankerfig. Olá Misha Figuroa aqui. Misha, você acha que este século A humanidade está alcançando a longevidade como Kate velocidade? Estou muito animado com isso. Agora Mais do que nunca, cuidando dos nossos A saúde é importante.

Olá, Figuraa. Hum, com velocidade de escape YouTube em Anushkan 7K, eu quero fazer meu próprio ambiente de desktop. Quando você diz velocidade de escape, o que significa? isso significa que Você poderá Como reverter o envelhecimento? Então Você poderá interromper o envelhecimento e Basicamente, continuar vivendo para sempre. É

É isso que você quer dizer?

[bufa]

YouTube em anosken 7k hipperland com Filosofia Unix.

Não entendi.

YouTube em Anushken 7K. Ho ho. Veja aquele motoqueiro. Sim, ele simplesmente vai embora. YouTube em Anushkan 7K. Por que o TTS é tão

atrasado? Sim, é por causa do streaming. latência. É como se eu estivesse transmitindo para uma VM na nuvem e um retransmissão na nuvem e, em seguida, para o fluxo. Então Há um grande atraso nesse intervalo.

[bufa]

YouTube em Jonerfig velocidade de escape seria o ponto em que a ciência é capaz para nos fazer envelhecer mais lentamente do que o nosso O corpo envelhece naturalmente. Então é mais ou menos isso Acho que é uma forma de vencer o envelhecimento. Sim. Sim. Sim, sim, sim. Eu sou, eu sou

Estou muito animado com isso também. Como, Eu sou Eu sou YouTube em Anushkan 7K. Não podemos conversar em Em tempo real, então é irritante. Eu sou, definitivamente Eu mesmo tenho interesse em longevidade. Eu tenho estava em um plano atrol. Tenha uma boa viagem, Misha. Eu sou

Me despedindo e indo para casa para o fim de semana. Até mais. Obrigado. Até mais. Sim, eu tenho muito interesse nisso. E

YouTube adsum78. Oi,

Sigo uma dieta à base de plantas há muitos anos. já faz anos. Comecei a comer Mais produtos de origem animal para ganhar massa muscular. Mas eu desenvolvi a musculatura porque eu quero. viver mais tempo.

Sim, estou muito interessado nisso. e cuidar da minha própria saúde também. O máximo que eu puder. YouTube em nós 03r 609R. Qual é o Um cruzeiro médio?

Cruzeiro médio

YouTube em USR0W3r 609R. Qual é a velocidade média de cruzeiro? Ah, bem, eu sou. Estou mirando em torno de YouTube em não airyts. Olá. Olá.

Dirigindo a aproximadamente 110-120 km/h. Não quero ir muito rápido em Anushken. 7 mil. Rindo até rolar no chão. Rindo até rolar no chão. Face

rolando no chão de tanto rir. Face rolando no chão de tanto rir. Face rolando no chão de tanto rir. Face rolando no chão de tanto rir.

YouTube em notairy espalhar

fora 7 mil. Cara, seu TTS está com defeito. Não, não é. Está funcionando perfeitamente. YouTube em CSNA25 YTTS, passe minha mensagem.

Existe um filtro nele para YouTube em notairts. Onde você está indo? Tenho interesse. Vou para H Highleberg ou um acampamento perto de H Highleberg. Já escolhemos nosso local de acampamento. São 2

daqui a horas. E é ali que vamos dormir. E então, pela manhã, iremos de carro para Na casa do meu amigo. E eu vou ser passar um dia com ele que provavelmente não conseguirei transmitir.

YouTube em Anushken 7K. Desculpe, Misha. EU Sabia que o TTS faria isso. Rosto rolando em O chão estava gargalhando. Rolar de cara no gargalhadas no chão. Rolar de cara no

gargalhadas no chão. Rolar de cara no gargalhadas no chão. Rolar de cara no gargalhadas no chão. Rolar de cara no gargalhadas no chão. Rolar de cara no gargalhadas no chão. Rolar de cara no

gargalhadas no chão. Rolar de cara no gargalhadas no chão. Rolar de cara no gargalhadas no chão. Rolar de cara no gargalhadas no chão. Rolar de cara no chão, rindo. Rolar de cara no

chão, rindo. Rolar de cara no chão, rindo. Rolar de cara no chão, rindo. Rolar de cara no chão, rindo. Rosto com lágrimas de alegria.

Rosto com lágrimas de alegria. Rosto com lágrimas de alegria. Rosto com lágrimas de alegria. Face Com lágrimas de alegria.

O YouTube em Juancherfig tem. Ok, isto O software TTS precisa detectar quando você estão falando, então para de ler mensagens. Código aberto e nós enviaremos a solicitação de pull request. É mesmo? Eu preciso de um TDS melhor...

configurar.

YouTube em CSNA25. Estou compilando um DRO Linux baseado no Fedora. Imutável usando Podman. Legal

Anúncio do YouTube Ikeverson. Isso é um pouco ridículo Para fazer enquanto alguém está dirigindo. Sim, eu... bani o usuário assim.

É que não precisamos de pessoas assim. que está no canal. Saia da minha plataforma.

Mas eu tenho meu Twitch, meu Twitch e meu Transmissões do YouTube por aqui. Então Na verdade, eu sou YouTube em Bin Archer 372 Na Alemanha agora. Sim, estou na Alemanha. Mas consigo fazer algumas coisas com segurança. com o chat.

YouTube adsum 78. Como avaliar o Retorno sobre o investimento (ROI) da rentabilidade de um projeto.

Bem, você sempre precisa descobrir se Primeiro, há demanda por isso. Você tem vários usuários que querem Querer isso? Esse é o primeiro passo.

Vamos fazer A partir daí, você poderá calcular

YouTube em CSNA25. Seu sistema de síntese de voz deve proibir o uso de emojis em grande quantidade. Sim, como mencionei anteriormente. na transmissão, tipo, eu sou realmente só Entender como funciona toda essa transmissão ao vivo Vou fazendo as coisas conforme vou avançando. Nunca fiz isso antes. Eu literalmente

Configurei o TTS esta manhã. Eu não nem sequer sabia o que era isso até agora. manhã. YouTube em Samanapanda. Ei, Misha Satchin aqui, diretamente de Cuba. Tenha um dia seguro

jornada. Olá, CubeCraft Pepper. Olá. Que bom te ver na rua.

Sachin da Cubecraft. Bem-vindo, cara.

Aquecer.

Aquecer.

Olha só como é bonito aqui. Isso é Começa a ficar bem bonito e com muitas subidas. Aqui também há muita floresta.

YouTube na CSNA 2025. O que você acha? Sobre Amari Dro? Sim, eu ficaria longe disso. Não entendo por que escolheram março.

Linux para uma distribuição. Isso é YouTube em USR0W3 A vegetação do bairro 609R é como alimento para a alma. Sim, exatamente. Alimento para a alma.

Mas o Omari está inchado demais. Há Tem muito software desnecessário ali dentro. E eles até mudaram a chave padrão. fixações no T-Max. Então eu ficaria bem longe.

longe de março.

YouTube em notairy. Onde você nasceu, mano? Onde foi que eu fiz o quê? Onde eu nasci?

Aquecer.Aquecer.

YouTube em USR0W3r 609R. Vejo muitos carros elétricos chineses por lá. Sim, é surpreendente.

YouTube em Nodair YTS Winsz Jebber e Irmão.

Aqueça

aqui.

Aquecer.

Aquecer.

YouTube em Nadair Airyts. eu sou de Uzbequistão, Ásia Central. Eu sou Preparando-me para o exame de alemão B1 Gerta. Legal.

na Alemanha. Parece um bom lugar. Viver de verdade. YouTube em usw3 609R. Ruído excessivo na cabine. É

O isolamento da van foi adulterado ou

YouTube na CSNA 2025. O seu Notebooks de 13 polegadas com estrutura compatível com GPU Nvidia? Hum, não tenho certeza. Eu não acho Porque é um chip da AMD, como talvez uma GPU externa, Mas, bem, ele tem GPU interna e...

como uma atualização de GPU que você pode adquirir.

YouTube em notairy. Estou procurando por Osong.

Aqueça-se por aqui. Aquecer.Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer

acima aqui.

Aquecer. Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

YouTube em Figuroa96. Ei, Misha, o que você acha disso? analogia com relação à meditação que nosso A mente é o céu e nossos pensamentos são a terra. clima? Nós não somos nossos pensamentos. Nós somos

observador deles. Exatamente isso.

YouTube em não airyts. Estou sentindo que Estou sentado no carro. Bom trabalho. Legal. Foi uma experiência agradável.

Que legal que você realmente Sinto o mesmo. No entanto, Buda disse que assim como Os pensamentos são apenas fenômenos da mente. certo? Isso é um o que eles chamam de sankara movimentos da mente. Mas No YouTube, no canal Windspinwise, isso é verdade. Nós

não são nossos pensamentos. Os pensamentos ocorrem na mente, mas eles não são da mente.

As garrafas modernas são muito problemáticas.

Agora o existem muitos estados mentais que podem surgir.

A França é apenas uma delas. O YouTube não me ajuda a encontrar A faculdade é difícil para quem vem do meu país.

No budismo existem os cinco obstáculos. Não me lembro de todos, mas um deles é como o desejo, raiva, inquietação, dúvida E a preguiça é a outra. Na verdade, eu Lembre-se de todos eles. E para cada pessoa é diferente. Como quando você tem muitos pensamentos em sua mente que pode ser raiva ou desejo. Você quer alguma coisa ou está

Você está chateado com alguma coisa? Mas basicamente são essas cinco categorias. que tudo se encaixa naquilo que permanece entre você e uma mente clara e Em última análise, a iluminação.

Não é comum no Ocidente, mas muitos pessoas em em em Minha professora disse que na Ásia a preguiça YouTube, não YTS. Você é muçulmano? A preguiça pode ser um grande obstáculo para as pessoas. no sul da Ásia Mas os ocidentais são tipo...

diligentes e eles, mas eles ficam zangados muito rapidamente, então esse é o principal deles impedimento, raiva e desejo. Eu não sou um Muçulmano. Eu me considero budista.

Aquecer.

Aquecer.

Tipo, né? Não, minha mente está completamente... vazio.

Sinto-me completamente calmo. Não tenho desejo algum. Estou apenas me concentrando na estrada e Respondendo a algumas de suas perguntas.

E eu não comi nada o dia todo. Então, são quase 18h. e eu não tenho comeu apenas uma mordida. E eu não estou com fome e estou completamente calma.

Isso porque dirigir me acalma. e vendo a floresta assim. Mas também o jejum. Agora estou em cetose. Então, meu corpo está produzindo cetonas.

que produzem um foco altamente desejável estado. Sinto-me completamente calmo e relaxado.

Para mim, essa é a forma mais pura de A felicidade reside em ter a mente tranquila.

YouTube na CSNA 2025. Cinco.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

YouTube em CSNA25. O problema deles é com a TTS.

Sim, talvez esteja filtrando algum spam. mensagens. Será que estamos perdendo alguma mensagem? Não sei.

Ativei um filtro, mas até agora muito alguns deles estão chegando.

Ah, agora eu Qual é a marca da sua eGPU? Uh, X Drew Polling. Oi Misha, estou ouvindo enquanto trabalhava em redes DevOps em CubeCraft. Ei, Drew, é bom te ver. Obrigado por assistir.

É divertido termos alguns CubeCraft. membros sintonizando. Já tivemos o Sachin antes também. E nós Tenho Figuroa. Não sei se ele ainda está aqui.

Mas... Não tenho certeza do que você quer dizer com eGPU. como uma GPU externa. Eu não tenho isso.

Eu tenho uma 4090 no meu Cluster Kubernetes. E eu tenho o laptop com o framework e desktop com seus GPUs integradas, mas eu não tenho nenhuma. externas.

YouTube em Figuroa 96. Sim. Olá Drew. Aqui estou eu também praticando programação em bash. Ei, que legal.

Que scripts você está automatizando? hoje?

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

YouTube em Figuroa 96. Só tentando Desenvolva a memória muscular com um conjunto de desafios de treinamento. O objetivo principal é ser capaz de compreender e utilizar os filtros em V. Legal. É isso aí, cara.

Filtros e tubos.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Toda vez que visito a Alemanha, eu estou Fiquei surpreso com o quão agradável é aqui.

É tão perto também. como se fosse Para mim, são 6 horas de carro. o que não é muito tempo. YouTube com 4.767 visualizações.

Onde você está indo? Vou para H Highleberg ou pelo menos nós já escolhemos o acampamento e Amanhã vou encontrar um amigo em H. Highleberg. Então, quando formos acampar, talvez...

A uma hora de distância de H Highleberg. É esse o Ry? Sim, esse é o rio Ryan, pessoal. Este era o império, a fronteira do Império romano.

Os romanos estiveram aqui. e atravessou o Rine como se isso fosse normalmente o oficial barreira onde

os alemães não cruzariam para o Império romano,

o que é bastante estranho porque não é tão grande.

Uau. Estamos entrando no Império dos alemães agora. Estamos saindo do Império Romano e entrando no alemão. Mas eu não entendo. Assim pode ser facilmente ser cruzado com barcos. Tipo, por que isso aconteceu?

a fronteira?

Aqui estamos. Atravessamos o rio Ryan. oficialmente. Agora estamos em território bárbaro.

Alemães barbudos seminus vestindo peles de animais,

É aí que eu me encaixo.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

YouTube. em Figuroa 96. O que é uma loucura? costume que herdamos dos romanos Império que a maioria das pessoas desconhece de? Essa é uma boa pergunta. Um costume maluco

que herdamos do Império Romano que não temos conhecimento.

YouTube em P. Ei, tive que ficar ausente por 2 minutos. horas. Estou surpreso que você ainda esteja dirigindo. Sim.

Sim. Tenho 1 hora e 20 minutos restantes. Sim. Qual é um costume surpreendente que O que ainda estamos fazendo? Vamos pensar sobre que.

Existem costumes que herdamos? do Império Romano que ainda estamos fazendo

Na verdade, não consigo pensar em nada direito. agora. Tipo, é difícil pensar em costumes que Ainda estamos fazendo isso. E há coisas que desconhecemos.

Fico pensando em como os romanos gostaria de marchar por 32 quilômetros e então eles construíam um acampamento completo.

como uma parede de terra com estacas, tudo. Tipo, isso é um bom número de vários. Ainda faltam horas de trabalho.

Mas obviamente não estamos fazendo isso. não mais. Ou pelo menos eu não sei. como se eu não fosse um militar.

Talvez sim, Mas isso sempre me surpreendeu. E que depois de tantas horas de marcha, Eles então realizariam muito trabalho.

Mas, pessoal, ainda está fazendo 24°. fora. Agora parece verão. Isso é incrível.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

YouTube em Po, nos Montes Cárpatos. Existem alguns vestígios da Segunda Guerra Mundial. bunkers. Eu nunca dei atenção a isso. mas eles tinham alguns sofisticados sistema de fortificação também. Se você

Pare em um deles e carregue a mochila pesada.

Sim. Sim. Sim. Assim como a Segunda Guerra Mundial foi também YouTube em um Alexander faz Misha usando pneus Michelin em um deles. Uh Não me lembro qual é a marca.

Clique em P no YouTube e você irá para o próximo. Você percebe que está cansado exatamente quando você se depara com a próxima fortificação. Então De alguma forma, eles incluíram isso nos cálculos. plano de fortificação. Sim, exatamente.

Como se houvesse uma vala, e depois houvesse... as apostas no topo do parede, mas então, em frente à vala, eles também tinha todo tipo de obstáculos e você tinha que subir uma ladeira. X Alcourt lado helio.

Olá.

Lado X Alcourt. Olá.

Lindo.

aqui. Veja como esses campos estão amarelos. Tanto verde. Parece que é verão. já.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer

YouTube em P. Você está usando escala de cauda? para obter acesso ao seu cluster quando Você não está na sua rede doméstica? Eu recentemente Instalei, mas afeta toda a rede. Vou limitar o alcance para expor apenas a área residencial.

assistente e observabilidade. Sim. Então eu uso escala de cauda, ​​mas para meu cluster especificamente eu posso usar um meu Talos Linux que eu implanto através do Omni E a Omni possui um serviço proxy. Então, eu tenho acesso ao cubectl através do Omni. DPI no Edge, Mas eu também poderia fazer isso usando a habilidade de cauda. EU

Tenho isso configurado. Então, se eu quiser tipo, eu deixo minhas coisas ligadas em casa E eu ainda consigo acessar via SSH.

Ali estava escrito Castelo Romano

E os romanos estiveram aqui.

Fico pensando nos romanos no negro. Floresta e se há alguma história ali. Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Cara, fiz quase 6 horas de live. Sim. Foi um dia longo.

Falta apenas mais uma hora.

Acho que já se passaram umas 7 horas.

Aquecer. Aquecer.

São 6:08 na Twitch. 608 no Twitch. OK. Sim. EU YouTube às 3 no piloto automático. Você é

Ainda trabalha para alguém? Eu pensei Você está dando aulas agora. 6 horas. Será que saí tão tarde assim? Parece que houve algum problema de comunicação em algum lugar.

Então talvez a transmissão tenha sido desconectada e... começou a contar a partir deles.

Mas é, talvez você tenha razão. Não, eu não estou trabalhando no momento. Para qualquer pessoa. Eu dou aulas, mas atualmente estou construindo. várias aplicações eu mesmo uh ligado Kubernetes usando IA local e estes estão indo, estes já estão atendendo cerca de 50 usuários uh para para Como você chama?

Eles já são meus clientes. E estou fazendo isso para aprender sobre máquinas. operações de aprendizagem. Você se saiu muito bem. Eu sei que você está se sentindo Cansado por causa do sono.

Sim, estou muito cansado(a). Na verdade, eu sou com um pouco de dificuldade para responder às perguntas um pouco porque estou muito cansado. Mas isso significa que vou dormir muito bem. essa noite. Mas sim, eu...

Estou desenvolvendo aplicativos por conta própria. Então eu ter o luxo de realmente poder Concentre-se neles agora. Mas eu os entendo. Os pedidos de consultoria são bastante frequentes, mas Eu literalmente não tenho tempo.

E estou gostando muito da construção. processo. vai transmitir muito mais sobre que quando nós YouTube bobby Samura69 Estou pensando em comprar um woo, como são? você encontrando o seu conseguindo um livro

Você quis dizer Pense em pegar um livro ou um Não consegui perceber isso.

YouTube em Bobby Zamora 69. A coisa em seu pulso. Oh sim. Um "Uhu!" Eu recomendo muito, de verdade. Isso é

Ah, eu tenho um anel Whoop e um anel Aura. Eu uso ambos, Mas Aura é a melhor em todas as áreas. Ah, porque você não pode usar o anel. quando você se exercita a academia. Então, isto é muito melhor.

YouTube em P. Eu costumava pegar muita carona e agora me sinto como um passageiro que tem Conversar para manter o motorista acordado. Cava. Bom, você não precisa me manter acordado. Mas Sim, nunca fiz autostop.

Eu sempre viajei por conta própria para o montanhas ou tinha meu próprio carro ou utilize o transporte público. Isso também é muito bom. Certifique-se de se concentrar em dirigir com segurança. 100%. Essa é a minha principal prioridade.

Na verdade, havia um grande carro Hoff sobre lá. E um Auto Hoff também poderia ser uma boa opção. lugar para dormir de verdade porque há Havia muitos caminhões e muita gente. lá. Não tem problema nenhum configurar o seu acampar e dormir lá.

Na verdade, estou começando a me sentir muito cansado. Opiniões sobre o emprego em excesso? Excesso de trabalho. Sim, quero dizer, pode ser. ser feito mas você precisa ter muito cuidado ao não quebrar a confiança e sim É meio desonesto, sabe?

Eu sempre valorizo ​​a honestidade e a transparência. E tipo, se eu tivesse um funcionário ou imaginasse... Diga a si mesmo que você é um empresário.

e você tem funcionários fazendo 50% do trabalho, então que eles podem ter dois empregos e não Dizer para alguém tipo "você gostaria disso?" E se isso acontecesse com você? Quer dizer, se eles fizerem o trabalho, isso é...

Era o que se esperava deles, talvez esteja tudo bem. Mas gosto de me ver como um negócio. proprietário, Eu não gostaria que meus funcionários fizessem isso. para mim.

Trate os outros como você gostaria de ser tratado.

a regra de ouro

Porque o karma sempre volta para cobrar o preço. você. Verdadeiro. Como proprietário de uma empresa, definitivamente assim. Sim. Certo.

Então, Você precisa ver o outro lado da moeda. moeda. Assim como um empregador não é apenas alguém...

Alguém de quem você pode se aproveitar para conseguir dinheiro.

O karma volta para te pegar. seja nesta vida ou na próxima. Então, eu sempre sou muito cuidadosa com os meus...

próprio comportamento moral.

Seja uma boa pessoa para todos. Sempre tente para ajudar. Faça o possível para ajudar os outros. Trate os outros como você gostaria de ser tratado. Isso vai fazer muita diferença.

Aquecer.Aquecer.

YouTube em P com DevOps ou S sur hard Estar sobrecarregado de trabalho, imagine estar de plantão. gatilhos em ambos ao mesmo tempo rosto azul sorrindo Sim, exatamente assim, esse é o risco. onde você tem de plantão Você pode perder seu emprego por causa disso. Você saber, Tente lidar com dois incidentes ao mesmo tempo. tempo.

Eu nunca fiz isso.

Eu nunca tinha tido dois empregos ao mesmo tempo. sem que as pessoas soubessem disso.

Aquecer.Aquecer.

O YouTube preenche automaticamente os campos em três. Você Prefiro consultoria freelance ou um emprego fixo em tempo integral em alguma das principais empresas empresa? Eu prefiro trabalhar como freelancer. Bem, eu nem trabalho como freelancer. não mais. Neste momento, eu sou um

Proprietário de negócio independente. É isso que eu prefiro. Como se eu tivesse criado um produto que funciona. Bom, isso ajuda as pessoas. Então eu gosto muito disso.

Mas se eu não tivesse isso, eu seria um freelancer.

Na verdade, estou bastante tentado a tentar. Basta dar uma olhada neste Auto Hoff. aqui. YouTube em Figuroa96. Sigo o altruísmo egoísta. O

Uma maneira eficiente de cuidar de si mesmo é Preocupar-se com as pessoas ao seu redor e seu próprio ambiente. Isso é lindo. Egoísmo altruísta. Você disse

Estamos entrando em algumas estradas importantes. Olha só isso. Seis faixas.

Tempo lindo. A Europa está aos nossos pés. Eu poderia ir a qualquer lugar, Trabalhe de qualquer lugar.

Me sinto extremamente abençoada.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

YouTube em P. Muitas vezes no topo As empresas são gaiolas douradas com um inferno na pista. de restrições e padrões estranhos. EU Trabalhou na S&P Global por algum tempo. EU Me sinto mais feliz trabalhando para uma empresa menor.

empresa agora. Sim, geralmente você consegue se mover mais rápido em empresas menores. Há menos regulamento. Há mais espaço para experimentar coisas novas. Você não precisam pedir permissão para todo mundo, o tempo todo.

Também pode ser mais difícil porque não há gostaria de menos orientação, mas Sim, eu preferiria uma empresa menor. também neste momento. Mas é muito bom adquirir experiência. dentro de algumas empresas maiores. Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Há uma grande saída de 47.

Como se fosse um lugar para dormir, mas estou a 46 minutos do meu base designada. E Um Autohoff terá muita gente, então É bastante seguro.

mas também tem muita gente. Eu penso o lugar para onde vou terá um poucos campistas. Pode até estar cheio. Isso acontece, também. Tenho alguns campistas E bem, eu tenho que pagar 10 euros.

Estou quase tentado a simplesmente verificar isso. saia e veja se há pessoas aqui com campistas também.

Não, está muito lotado. KFC. Também vai ser difícil manter por perto. rápido se eu estiver estacionado perto de um lugar como que Porque o jantar de hoje vai ser às três. latas de sardinha.

Com azeite e talvez um abacate. Mas é só isso.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

YouTube em P. Você já ouviu falar de algo recente? CVE no Linux? A cópia falhou. Sim. Será que é a CVE no kernel do Linux?

Ouvi falar disso. YouTube na Blackbox K8. Onde ele está? Indo para onde? Alemanha.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Uma autocaravana com um reboque atrás. YouTube em P. No Bitcoin, segurança é garantido porque atacar requer mais energia do que a recompensa potencial. É mesmo? Sim.

O mesmo modelo do YouTube em P pode ser aplicado a mundo tecnológico com vulnerabilidades de IA e explorações. Aquecer.Aquecer.

Parece ser um lugar muito agradável. Eu ficaria bem ao lado da rodovia. Não é tão agradável assim. É só seguir o plano.

Aquecer.Aquecer.

Aqueça

aqui.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Sim.

Ei pessoal. Sim. Então, Essa situação de carregamento é realmente ruim. Obrigado por me seguir. Estou usando um cabo Lightning.

E Você consegue me ouvir agora? Texugo do YouTube. Droga. Olá. Pode abandone o nicho.

É como se eu estivesse usando um cabo Lightning no Meu iPhone está quase descarregando. de novo.

E isso é realmente irritante. Mas, hum, o O cabo não foi inserido corretamente e Não estava consumindo energia.

Então, lamento que você não consiga ver nada agora. mas Estou a 10 minutos do acampamento. Campo GN. Sim. E eu preciso manter o telefone ligado.

meu colo por um segundo

Porque a energia foi cortada.

Sinto muito, mas são apenas 10. Mais minutos. Preciso mesmo de energia para isto. coisa, e não consigo configurar enquanto estou condução. Isso vai ser muito arriscado.

Mas agora você já deve conseguir me ouvir.

Cap. Sim.

Preciso que minhas roupas sequem.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Dunk J é melhor até mesmo no chat que você pode Zeden e Vanovan podem pentear acima.

Sim, chego aí em 5 minutos. Eu acabei de preciso carregar o telefone e então eu vou te mostrar o acampamento. Mas eu realmente preciso me concentrar em dirigir. agora mesmo.

Espero que esteja carregando agora. Eu literalmente não consigo verificar isso.

Mas agora estou chegando cada vez mais perto de

ir.

Vejamos aqui.

Se meu celular descarregar agora, ele fica com uns 5% de bateria. bateria. Se morrer, volto em uns cinco ou...

Cerca de 10 minutos.

Posso sempre usar meu outro telefone.

[música]

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Todos

Certo, vamos ver se vocês voltaram. agora.

Vamos ver.

Muito bem, estamos ao vivo novamente. Isso é bom. Então, sim, Chegamos. Deveria haver um

Tem um lugar aqui onde eu posso acampar com minha van? Estacione minha van. Peço desculpas pelos problemas de áudio. pessoal, mas isso deveria ser capaz de Vamos ver. Então, existe um grande evento esportivo Estacione aqui.

E

Diz que existe uma maneira de estacionar sua van. aqui. Então, veremos. Uh

OK.

Então, tem algum tipo de código QR que eu Preciso digitalizar.

Olá. Chegamos. Vamos ver se isso vai funcionar.

05

OK. Então, tenho que pagar com o cartão. agora. Custa 10 euros.

Todos

certo.

04 2 0 2 Lá vamos nós.

Vai! Vai! Vai. Antes que feche. Eba!

Estamos dentro.

Tudobem. Vocês ainda estão aí? OK. Por que não estou recebendo nenhuma mensagem de texto? discurso?

Bem, de qualquer forma, agora estamos dentro do área.

Então, agora vamos descobrir onde podemos Estacione de verdade. Sim. Ah, é exatamente isso. OK, Estamos aqui. Sim, estamos aqui. Então, estamos dentro disto

pequeno complexo murado. Isso é realmente bom porque é... É como se você tivesse que pagar para entrar aqui. Então,

Não está acontecendo muita coisa por aqui. É uma área pequena e agradável, e provavelmente que outras pessoas virão.

Mas vamos ver. Posso configurar meu Eu posso, eu posso ser o, eu posso escolher o primeiro um. Então, o que devo escolher?

Devo escolher o Onde fica o seu espaço? Sim. Então, eu estou bem ao lado. Então, veja, Aqui estão os espaços. E estou tentando decidir se vou...

Escolha aquela ou aquela. Essa é bem ao lado da coisa. Então, acho que vou escolher essa. Porque aí eu posso deixar a porta aberta. Sim, essa será a melhor opção.

um. Também pude ver o quão nivelado estava o terreno. lá.

É por ordem de chegada? Sim. Aqui será por ordem de chegada. servir

e Mas não há ninguém aqui.

Isso é muito bom, na verdade.

Vamos ver.

Este espaço, na verdade, não é muito plano. Veja quanto espaço eu tenho atrás.

Eu tenho um pouquinho. Mas Não, esta é muito inclinada. Vamos ver qual será o próximo. Estacione-o sem problemas. dentro do contêiner aqui.

Isso também não é muito nivelado.

Ah, isto não está nada nivelado.

Talvez se eu tentar por este caminho,

Vamos verificar todos os espaços antes Alguém chegou aqui. Sim. Certo. Tipo, eu só estou tentando tudo eles, mas na verdade este parece realmente Bom e nivelado. Temos bastante tempo.

Exatamente. Há bastante tempo. Sem pressa nenhuma porque chegamos e é aqui que Vamos descansar esta noite.

Este estava quase nivelado.

Não.

Vamos tentar o próximo. Eu odeio dormir em um superfície que não está nivelada. Existem alguns espaços dentro da floresta como encostas tipo? Quer dizer, sim. Eu poderia subir. EU

Também poderia estacionar ali mesmo. Tipo, ninguém vai me expulsar.

Eu paguei, então posso fazer isso. Mas esta é, de certa forma, a área designada. Então, como um bom cidadão, eu quero cumprir,

mas está muito inclinado. Não é bom.

Ah sim, isto está quase nivelado.

OK. Então, Tenho esta coisinha aqui. Isso mostra Então, quais são seus planos depois de estacionar? Quão nivelado está? Ah, agora está mostrando mais para a esquerda.

Ok, parece bom. E agora o grande O teste é sempre o teste da pia. O plano depois de estacionar é comer alguma coisa. E depois irei dormir.

Vamos ver. Está tão agradável e quente lá fora. Mas é isso que chamamos de teste da pia onde vou abrir a pia e adicione um pouco de água. E você vê que a água simplesmente desaparece. limpamente e não é como se estivesse se acumulando nas bordas.

ou algo do gênero.

Isso significa que na verdade somos legais e nível agora. Você também pode ver aqui. E isso significa que Misha pode dormir. apropriadamente.

Tudo bem. Legal. É aqui que nos encontramos. E, na verdade, isso será ótimo. lugar para dar um passeio depois que eu tiver meu jantar. Olha que bonito!

A floresta da aventura.

Então, o que vamos fazer agora é que eu estou Vou aumentar o teto porque prefiro dormir no andar de cima.

Aquecer.Aquecer.

E veja nisso. Boom. É ali que vou dormir.

Mas é isso que é legal nesses produtos. vans cujo teto se levanta assim. Sim, isso é legal, né? YouTube Madhood 185. Que legal!

Mas o que é ainda mais legal é se eu entrar agora Aqui, você consegue ver o teto, certo? E Sou um cara alto. Mas Se eu entrar aqui agora e eu simplesmente...

Empurre o teto, bum! E eu literalmente consigo ficar de pé aqui dentro. agora. E essa é a parte legal desses...

vans que têm muito espaço. Eu consigo ficar de pé. Posso me despir se eu quiser. Eu consigo me lavar. Consigo ficar de pé e lavar a louça.

E Sim, é perfeito para isso. E então em Na noite em que eu for para a cama, eu vou Abaixe isso e então eu irei dormir. É muito funcional. Você tem razão. É muito funcional.

Então, Só me deem um segundo, pessoal.

Sim, na verdade eu tive que urinar mesmo. ruim. Pronto, agora isso está feito. Aqui estamos. Nós conseguimos.

Nós conseguimos. Estou com uma baita dor de cabeça. Isso é Muito ruim. Vamos ver. Posso trocar de câmera aqui?

Frente. Sim. OK. Aqui está a frente câmera. Estou com uma aparência horrível.

Mas vamos ver. Posso simplesmente...?

Configurar assim? Aguentar. Aqui. Aqui

nós somos na van na Alemanha. Nós conseguimos. Essa viagem foi muito mais longa do que eu costumava fazer. previsto.

[bufa]

o viajante remoto. Sim, aqui estamos. Nós conseguimos. E estamos num lugar agradável aqui. Então agora o agora Como está sua perna?

Minha perna está bem. Sim. Não, não é anestésico. Não, minha perna é muito bom. Eu me sinto bem. Minhas costas estão

bom. É meu meu É anestésico? Minha cabeça está doendo. Minha cabeça está doendo. [bufa]

Mas agora acho que vou... Vou comprar comida, na verdade.

Nós conseguimos. Nós conseguimos. Sim, fizemos. Bem, eu tenho que encontrar um Chegamos Eu realmente quero...

Eu realmente quero ver X sonha com código. Ei, acenando com a mão. Olá, Dreams of Code. Isso é muito importante. Temos um YouTuber sintonizado. Olá!

homem. Adoro seus vídeos. No total, quantas horas você dirigiu? Eu dirigi Eu quero dizer 8 horas assim. O fluxo deve ser capaz de Diga isso, certo? Mas acredito que saí às

12.

Sim, acho que umas 8 horas. Era Mais tempo do que eu esperava. Então, A próxima coisa que eu realmente quero fazer é eu Quero testar meus níveis de cetonas. Não me lembro onde coloquei essa engrenagem. YouTube em Madhood 185 7.45.

Tem um bebê aqui dentro.

7 horas e 38 minutos. Sim, exatamente. É isso aí. É assim que me sinto. E eu estava prevendo umas 6 horas.

Mas O que vamos cozinhar para o jantar hoje? Mas tínhamos muito trânsito e trabalho na estrada. YouTube não tem nada a ver com TF2DP. Olá Misha, Adorei o conteúdo. Isso é muito bom Diversificado e muito legal.

Sim, obrigado. Estou experimentando. com isso e Veremos como isso vai se desenrolar. Mas eu realmente queria compartilhar mais do estilo de vida, sabe, viver na estrada e Sim, essa é a vida dos meus sonhos, sabe? Foi isso que me motivou a me tornar quem sou.

um engenheiro. tantos anos atrás E agora estou fazendo isso. YouTube na opinião de Malloi sobre lasic Cirurgia ocular para corrigir a visão. Eu queria Faça cirurgia a laser para corrigir a visão dos olhos. mas o formato do meu olho hum melhores espectadores Grover online o formato do meu olho não era adequado para o cirurgia para que eles Eu não pude fazer cirurgia a laser nos olhos.

Mas se eu pudesse, eu compraria. 100%. %. Então, sim, o jantar de hoje é sardinha. É como se eu tivesse passado o dia todo em jejum e estivesse...

fazendo algo que é chamado de sardinha rápida onde você comer apenas sardinhas por alguns dias, só para Limpar o sistema. E Como eu, por exemplo, estou em jejum há algum tempo. dia, mas na verdade não estou com fome. Estou com uma baita dor de cabeça.

Estou tentando encontrar meu equipamento para teste de cetose.

Não me diga que você está fazendo sardinha. sanduíche. Sardinhas.

YouTube atmul 185. Você aprendeu? tecnologia própria No início? Sim. Eu, no início, eu, eu, eu aterrissei em...

aprendi sozinho E finalmente, quando consegui o emprego, eu Encontrei alguns, tive sorte de conhecer alguns. bons mentores E então aprendi muito com aqueles. Eu odeio isso. Você odeia sardinhas. Sim.

Sim. Isso não é para todos.

Quer dizer, eu tinha certeza de que tinha o meu Será que está aqui dentro?

Não, Seria péssimo se eu tivesse esquecido disso. mas Lembro-me perfeitamente de fazer as malas. Então, YouTube não tem nada a ver com TF2DP. Esse som como minha luta diária, refeição, rolando o rosto no chão, rindo. Mas estou me desviando do assunto.

Basta se hidratar durante o jejum para ajudar com dores de cabeça e enxaquecas. Sim, bebi bastante hoje.

YouTube em Madhood 185. Não há um Comerciante de baús para nossos itens. Haha. Pronto. Era isto que eu estava procurando. Isso é

meu Modo cetogênico. Experimentei uma vez, depois simplesmente... Vomitei no colo do meu amigo. O tapa foi

Foi muito agressivo para o meu rosto. [risada]

Sim. As sardinhas S são boas, no entanto. Como Você tem que aprender a comê-los como Com um bom óleo. e com vinagre por cima. É na verdade, é bom de comer, especialmente quando Você está com fome.

Então, Vamos ver. Não vou sacar o mesa. Não, ainda não. Então, posso colocar isso de volta.

Devolva isto.

E então aqui você vê

esse

YouTube em Mad Hoo 185. Qual parte de Você está com dor de cabeça? Está aqui em cima. É aí que dói agora. Mas eu vou tomar alguns analgésicos.

depois e alguma comida E isso resolverá o problema. Mas primeiro, Estou testando meus níveis de cetonas.

Então, acho que vou ser tipo muito chapado.

Então Primeiro, o açúcar no sangue. então eu quebro meu dedo O sorteio ocorre em três, com preenchimento automático. Você é um(a) Você prefere café ou chá? Ambos. Adoro café e já tomei muito chá.

fases também. Chá chinês caro. OK. 4,2 de açúcar no sangue. Mas hoje em dia eu bebo principalmente café.

Porque é mais fácil de fazer. Como O chá chinês leva tempo e, como é um processo movimentado, exige dedicação. empreendedor Eu não arranjo tempo para isto. OK. Muito bem, agora a parte interessante.

Quais são meus níveis de cetona?

Estou prevendo algo em torno da versão 1.0.1.

Isso é realmente interessante. Então, de acordo com isso, atualmente não estou em cetose, O que é estranho, porque eu estava em jejum. por quase 22 horas. Então, o que isso significa é que meu Ou eu sou super eficiente em fazendo-os e usando-os agora mesmo ou na verdade ainda estou fugindo carboidratos, o que seria estranho porque eu não consumi muitos carboidratos recentemente E eu também não estou com fome. Então, h isso é E é por isso que eu queria testar.

YouTube às três no piloto automático. São Você é diabético? Desculpe por algo pessoal. pergunta. Não, eu não sou diabético, mas estou fazendo um Dieta cetogênica para a saúde. E

uh Figureroa, então nada de sardinhas. Sim, quer dizer, sinceramente, eu não sou tão... com fome, então Talvez eu devesse simplesmente pular a refeição.

Mas vou tomar alguns analgésicos. também. Então, Provavelmente é melhor eu comer alguma coisa.

O YouTube não acrescenta nada. TF2DPO. Você é tentando limpar as células. Estou realmente tentando limpar as células. Posso retirar isso? Não. YouTube em

Madhill 185. Nós te demos carboidratos, lembrar?

Hum, vou abrir a sacola assim.

Pegue o saco de lixo. Nós te demos carboidratos. É mesmo?

Pronto, isso está feito.

Mas na verdade estou muito cansada agora. Tipo, eu vou comer alguma coisa. E eu vou direto ao ponto. cama. Como talvez para uma pequena caminhada, mas Foi um dia longo. Muitas opções de streaming,

também. Muita conversa. Hum,

Cara, pega uns YouTube em Mad Hood 185. Você não tem K8 para te ajudar a organizar suas coisas? Haha. Ah. Sim. Eu sou meu próprio orquestrador agora.

Algum paracetamol.

Puxa, vou tomar um ibuprofeno também. bem porque eu não quero ter isso dor de cabeça. Muito bem, muito obrigado por Juntando-se, Harsh. Obrigado por aguentar Lançado hoje. Foi ótimo. Talvez eu veja

você em um dos próximos fluxos o próximos dias. Divirta-se. Eu só vou para comer minhas sardinhas e eu vou parar então também por streaming. Ou talvez não. Nem mesmo mostram essa parte da refeição. Que

Pode ser um pouco demais. Mas eu sou apenas Vou preparar sardinhas. Dê uma pequena caminhada e depois vá para cama.

Sim. O que eu vou fazer é... Vou te mostrar o que vou comer.

e como isso se parece. E então

Vou só relaxar e comer. e acalmar. Então, como você vê, eu tenho um boa noite. Tenha uma ótima noite de sono. Você também. Tenha uma boa noite. Então, isto

a mesa se desdobra assim E então, bum! E isso é basicamente minha mesa onde vou comer e trabalhar. E essa é basicamente a configuração completa. É assim que eu vivo.

Agora posso desativar a síntese de voz. Veja o chat. Aqui

[Resmunga e limpa a garganta]

você vai.

Sim. Agora é hora de comer alguma coisa e depois comer. E amanhã vou visitar meu amigo.

Mas eu estou seguro aqui. É um lugarzinho agradável e reservado. da estrada principal.

Então, aqui vai mais uma dica para quando você estiver viajando. é usar pratos de papel em vez de fazer lavar a louça o tempo todo. Quem quer fazer que?

sardinhas.

É possível,

duas podem. É como um pequeno presente.

Meu pequeno garfo de madeira.

[bufa] lata número um sardinhas.

Pronto.

Ah, agora estou com fome.

Lata número dois.

Então, isto tem muito óleo.

proteína.

E então, é claro. Sal e pimenta.

Ao migrar do GitHub para um ambiente auto-hospedado, Isso afeta seu pipeline? Não, eu não tive problemas com o GitHub porque minhas coisas mais importantes estão no meu Instâncias auto-hospedadas. Portanto, não tive nenhum problema. Então, esse é o poder da soberania.

Boa quantidade de sal. E o segredo para comer sardinhas é um pouco de molho picante e vinagre. Então, isso já tem bastante óleo, Mas se você adicionar vinagre, então...

torna-se assim o real Uma explosão de sabor. Isso é delicioso. E depois, com sal e pimenta. E se eu quiser dar um toque especial? Depois, farei algumas coisas.

um molho picante. Mas sim, esta é uma refeição excelente.

Muito bom depois de um dia inteiro.

Ah, isso é perfeito.

Sim, eu fui vegano por sete anos ou mais E eu gostei muito e então eu queria começar a ganhar massa muscular novamente treinamento e Tive dificuldades em obter proteína suficiente. Tipo, você consegue fazer isso, mas eu tenho um muito Vida corrida, então não tenho tempo para comer. levam muito tempo E, sim, obrigada por me seguir. E agora eu consumo produtos de origem animal. Novamente, e atualmente estou seguindo uma dieta cetogênica.

dieta. Sim, apenas duas latas de sardinha e óleo. Hum, eu não comi nada. Já são 8h. tarde Não comi nada o dia todo. Isso tem gosto de

como o paraíso.

Assim como a fome é o melhor tempero. Se alguma vez você achar que a comida não está saborosa, Basta sentir bastante fome e você vai adorar. isto.

Sardinhas com azeite e vinagre.

Quer dizer, pode parecer bastante nojento, mas Isso é incrivelmente saudável. É repleto de ômega-3. um Gorduras saudáveis, proteínas.

Sim. A experiência somada à nutrição, É uma coisa linda. Como se eu estivesse sentado aqui fora na verdade Nós deveríamos estar sentados e você não deveria. Fique de olho em mim. Você deveria estar assistindo a floresta disto.

Certo. Olha só isso.

Que legal, né?

A ingestão de ômega 3 é muito benéfica para o cérebro. Exatamente. Olha, estou aqui na floresta, pessoal. na minha van e curtindo sardinhas. Tipo, a vida pode ser tão simples.

Isso é felicidade para mim.

Foi isso que eu vivenciei no montanhas. Ah, olá Dane. Ouvi boas notícias. recentemente.

Senhora Barber, nós deveríamos ter uma Acho que conversamos em breve, porque acho que você Tivemos boas notícias, não é?

Quer dizer, eu adoro poder ter isso. também tenho experiência com vans, mas eu era eu costumava fazer isso Hum, nas montanhas, certo? E eu Pensei que teria que ir muito longe, mas não, Eu tenho. Você pode ter aqui mesmo.

[bufa] Como as pessoas pensam que elas têm que ser milionários ou isso. Sim, você conseguiu o emprego. Sim. Sim. Oh, fico tão feliz em ouvir isso!

pessoal. Uau. Dane é um dos nossos alunos no CubeCraft. E ele conseguiu o emprego. Ele conseguiu.

Parabéns, cara. Eu estou tão feliz. Eu sou Que bom que te ouvi aqui. Excelente trabalho. Estou muito feliz por você.

Então, será que os nossos ensinamentos foram transmitidos? ajuda? O CubeCraft ajudou? Adoraria saber mais sobre isso.

Quer dizer, as pessoas acham que você precisa tipo milhões de dólares, muito dinheiro, Mas tudo que você precisa é de uma pequena van. algumas sardinhas, algumas árvores ao seu redor, tipo Me sinto um bilionário agora.

Me sinto tão satisfeita, feliz e tranquila. Oh, A vida simples é a melhor vida.

Sardinhas na floresta.

Obrigado a todos na comunidade. ensinar, com certeza, especialmente no que diz respeito a... obsidiana e o segundo planejamento cerebral passando por isso. É isso aí, cara.

Estou muito feliz por você. Estou muito feliz por você. Parabéns, cara.

Tipo aquelas coisas de obsidiana. As pessoas veem isso como um bônus, mas na verdade É a coisa mais poderosa que eu já vi. ensinado a qualquer pessoa.

Para mim, isso é a liberdade suprema. Sim. Sim. Eu também, cara. Esta é a liberdade suprema.

Esteja aqui fora com sua van. Liberdade para ir aonde quiser. Trabalhe durante a viagem. Simples vida.

Sim, você usa para guardar anotações, mas também para outras coisas. para gostar de administrar sua vida e seus estudos e gerencie seu conhecimento.

Tenho alguns vídeos no YouTube. canal sobre como fazer anotações. Isso traz coesão aos seus pensamentos. Sim, exatamente.

Essa é a vida, pessoal.

Portanto, foi um dia muito longo. Então, vou dar a vocês uma última Veja a configuração aqui. Vou trocar de câmera. Sim, Estou completamente sozinho. É interessante.

Talvez eu apareça com outro trailer.

Sim. Assim como esse silêncio e os pássaros. EU Não encontro isso onde eu moro, sabe? Tranquilidade. Exatamente. Isso é isso é

Por que estou aqui. como se isso fosse algum tipo de Acho que durante o dia isso está aberto e Você pode vir aqui e as crianças podem brincar. Mas sim, eu vou ter a minha. outra lata de sardinhas e então eu vou limpar, Talvez dê um pequeno passeio com estes floresta e Estou me divertindo. Mas este será o primeiro acampamento.

da noite. Amanhã vou visitar meu amigo Então talvez amanhã de manhã eu faça um fluxo de café ou algo assim, só para mostrar você a rotina matinal. Mas amanhã é Basicamente, é só pegar e ir comer alguma coisa. Tomar um café e ir encontrar meu amigo. EU Provavelmente não estarei transmitindo quando eu estiver...

com ele, mas amanhã à tarde. Então o que é aquilo? Sim. Daqui a cerca de 20 horas Bem, então eu espero que seja "Sim". olhando para outro acampamento. E talvez eu...

basta iniciar a transmissão a partir do próximo acampamento. Ou talvez eu esteja cansado. Como se eu não fizesse transmissão amanhã, não seja um preocupado. Vou ter um longo dia com meu/minha...

amigo também. E eu já estou bastante cansado agora. Então, pessoal, muito obrigado por Sintonizando. Foi muito divertido. Isso é Tudo não passa de uma experiência. e eu só

Desvendando essa vida de streaming. Mas então Até agora, tenho gostado muito. Eu realmente Espero que gostem da transmissão ao vivo! e fazendo perguntas e É bom poder mostrar e compartilhar. Assim como Christopher McCandless, ele Disseram que a felicidade só é real quando...

Compartilhado, certo? E eu estava sempre fazendo Só isso. Muito obrigado por participar. Tenha um Boa noite a todos. Dane, obrigado por ter vindo.

Parabéns novamente. Continue assim! trabalho e talvez devêssemos ter um Conversamos em breve. Isso seria legal. Muito bem, pessoal. Mantenham-se seguros lá fora e

Nos vemos nos próximos dias. Tchau, todos.