---
video_title: "My entire life runs on these 5 self-hosted apps."
video_id: DPjGOL3oebU
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DPjGOL3oebU
video_date: 2026-07-21T15:00:32+00:00
video_description: |
  Apply to join KubeCraft & land your DevOps job: https://kubecraft.click/cgv139
  
  Get my FREE Kubernetes Homelab Guide → What to buy, what to install, plus the n8n automation code: https://www.kubecraft.dev/homelab-n8n
  
  Self-hosted Kubernetes homelab apps that actually changed my life in 2026. After three years running my own cluster, these are the five applications I rely on every single day. Perfect for anyone who wants real privacy, digital ownership, and hands-on DevOps skills.
  
  Everything you see here runs as containers on my own Kubernetes cluster. I walk through self-hosted Git, AI-powered automation, custom text-to-speech, quantified-self health tracking with Grafana, and a self-hosted audiobook and podcast server. You will see how these tools connect into advanced, production-style workflows you can build yourself.
  
  📱 CONNECT WITH ME:
  → Website: https://kubecraft.click/yt-apply-2
  → X / Twitter: https://x.com/mischavdburg
  → Personal blog: https://mischavandenburg.substack.com/
  → LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/mischavandenburg/
  → Instagram: https://www.instagram.com/mischavandenburg/
  → TikTok: https://www.tiktok.com/@mischavandenburg
  
  ℹ️ ABOUT KUBECRAFT: I help you land six figure tech jobs through Kubernetes, Linux, home labs, self hosting and production-ready skills. Over 1000 people mentored into succesful DevOps careers.
  
  #Kubernetes #SelfHosting #HomeLab
---
Tenho um laboratório doméstico de Kubernetes há mais de 3 anos e, neste vídeo, vou compartilhar os cinco aplicativos que são meus favoritos de 2026 e que estão tendo um grande impacto na minha vida. Vamos . Para começar, tudo o que você verá aqui está rodando no Kubernetes, e a primeira coisa que você verá é o meu painel de controle. Esta é a minha página inicial, e está sendo executada como um contêiner no meu cluster Kubernetes. Basicamente, este é o meu ponto de entrada para o meu laboratório doméstico e para o meu mundo digital. E

o primeiro aplicativo sobre o qual quero falar é o Forgejo. O Forgejo é um servidor Git auto-hospedado, que inclui hospedagem de repositórios e execução de fluxos de trabalho de CI/CD. Portanto, é realmente o pacote Git completo que você obteria se estivesse usando o GitHub, por exemplo. Então, caso você não saiba, o GitHub tem enfrentado alguns problemas recentemente, com várias interrupções. Mesmo se você analisar o tempo de atividade do

GitHub Actions, verá que em maio ocorreram diversas quedas, com o serviço ficando indisponível por mais de três horas e meia. Então, o GitHub anda causando problemas ultimamente, e o segundo problema com o GitHub é, obviamente, a privacidade e a soberania, porque se você não optar por não participar , o GitHub pegará seu código, o analisará e o usará para treinar seus modelos de IA. Então, eu queria tirar todos os meus arquivos importantes do GitHub e escolhi o Forgejo para isso. Atualmente, existem diversas alternativas ao Forgejo, como por exemplo, GitLab ou Gitea. Ambas são alternativas que você pode hospedar por conta própria.

Então, eu não optei pelo GitLab porque, embora seja usado em grandes empresas como você pode ver aqui, e tenha mais relevância para o setor, ele também é muito além do que eu preciso fazer, além de ser muito mais difícil de executar e manter. Isso exige mais recursos. Então, algo como o Gitea parecia muito mais atraente para o meu caso de uso pessoal, mas aí eu descobri o Forgejo, que é basicamente um fork do Gitea. Pelo que entendi, a Forgejo foi criada porque eles não estavam satisfeitos com o que a Gitea estava fazendo. Então, eles criaram um fork gratuito e de código aberto do Gitea, e vão mantê-lo como uma alternativa totalmente gratuita e de código aberto . Então, isso se alinha mais

comigo, e é por isso que eu escolhi. Já faz meses que estou usando e tem se mostrado extremamente estável. Tenho todos os meus fluxos de trabalho avançados de IA lá dentro, todo o código que escrevo e que não quero compartilhar com mais ninguém, meus sistemas de anotações, tudo. Tudo isso está armazenado em meus repositórios Git privados, que eu mesmo controlo. Eu gosto muito da interface do usuário, da sua aparência e da sensação que proporciona. Você tem

fluxos de trabalho completos para solicitações de pull. Você pode fazer praticamente tudo o que faria normalmente no GitHub. E [bufa] você também tem um pacote completo de CI/CD. Um exemplo disso é quando você acessa michavandenberg.com, que é o meu blog. Você se conecta

a um contêiner que está rodando no meu laboratório doméstico de Kubernetes, mas esse código está hospedado no Forgejo. Sempre que eu crio uma nova versão, ou seja, quando adiciono uma nova postagem no blog ou faço alterações, eu crio e hospedo a imagem do contêiner no meu próprio registro local a partir do meu código que está hospedado localmente. Portanto, eu sou responsável por todo o fluxo de trabalho de ponta a ponta, e ele funciona muito bem. Então, Forgejo, eu já o uso há 6 meses. Está tendo um impacto enorme na minha vida porque me permite ter controle total e privacidade sobre meus próprios recursos, e eu recomendo muito, muito mesmo. Rapidinho,

antes de falarmos sobre o próximo aplicativo, que eu sei que vocês vão adorar, precisamos comentar algo: uma estatística muito interessante que minha equipe compartilhou comigo, que é a de que 78% de vocês que estão assistindo a este vídeo não são inscritos no canal. E eu gostaria de pedir, por favor, você poderia me fazer um favor e clicar no botão de inscrição abaixo deste vídeo? É uma forma totalmente gratuita de apoiar o canal. Você não imagina o quanto isso significa para mim, mas me ajuda muito a criar esses vídeos toda semana. Se eu te ajudei em alguma coisa ou se este vídeo está te ajudando, por favor, clique no botão de inscrição. Agradeço muito

. É uma forma totalmente gratuita de apoiar o canal, mas me ajuda muito a alcançar meus objetivos. Muito obrigado . Vamos continuar. O segundo aplicativo que quero compartilhar se chama n8n. Esta é uma plataforma de automação de baixo código

, o que significa que você pode criar fluxos de trabalho visuais onde define um gatilho e, em seguida, pode realizar todos os tipos de ações com os dados que está recebendo. Um exemplo que tenho aqui é o seguinte: a cada hora, verifico todos os PRs abertos no meu repositório doméstico e, em seguida, reviso esses PRs para ver se posso ou não fazer o merge. Então, meu laboratório doméstico é obviamente muito avançado e tenho um fluxo de trabalho de atualizações automatizado. Assim, sempre que uma nova versão de um dos meus aplicativos é lançada, tenho uma automação em execução que cria uma solicitação de pull para atualizar esse aplicativo. Como neste caso, por exemplo, o miniflux, meu leitor de RSS, recebeu uma atualização de versão e então a automação cria um PR para fazer isso.

Como podem ver, isso está gerando uma quantidade considerável de solicitações de pull request, e o que eu desenvolvi no n8n é uma automação que verifica essas solicitações e mescla automaticamente todos os aplicativos que podem ser mesclados com segurança. E estou usando IA para determinar isso, é claro. Então, quando você olhar o histórico dos meus PRs, verá que, por exemplo, minha estante de audiolivros foi atualizada automaticamente, e também há um relatório de avaliação de IA para que eu possa sempre consultar. E aqui aparecerá a mensagem: "Este é um PR legítimo. É uma atualização de versão de correção contendo apenas correções de bugs, então o sistema decidiu que era seguro mesclá-la automaticamente." Este sistema é realmente incrível

e está reduzindo bastante o trabalho de manutenção que tenho no meu laboratório doméstico. E se você está assistindo a isso e pensando: "Nossa, que legal! Quero criar esse fluxo de trabalho assistido por IA para mim." Bem, tenho boas notícias. Se você acessar o link na descrição abaixo deste vídeo, poderá obter meu guia gratuito para laboratório doméstico de Kubernetes, que mostrará o que comprar, o que instalar e também inclui o código necessário para criar esse fluxo de trabalho no n8n. É

um presente gratuito. Você pode obtê-lo totalmente de graça clicando no link na descrição abaixo. Basta acessar a página, preencher seus dados e ela lhe enviará a resposta imediatamente . É um presente meu para você, totalmente gratuito, que está na descrição abaixo deste vídeo. Agora, voltando ao vídeo. Agora, o terceiro aplicativo

que quero compartilhar é algo que eu mesmo desenvolvi. Eu chamo isso de TTS, que significa texto para fala, e tenho vários processos de IA muito avançados que uso para pesquisa, aprendizado e todo tipo de coisa. E eu não sei quanto a vocês, mas se já fizeram muita pesquisa, sabem que há muita leitura a ser feita depois que as IAs terminam a pesquisa, certo? Então, quando tenho muita pesquisa ou algo do tipo, peço à minha IA para escrever uma redação com base nisso, o que facilita um pouco a leitura. Mas o próximo passo é poder ouvi-la enquanto faço minhas longas caminhadas habituais. E para isso,

criei este aplicativo de TTS (console em fala). Então, se eu escrever algo como, por favor, inscreva-se no canal. É totalmente gratuito. Em seguida, será criado um arquivo de áudio a partir disso. E quando eu clico em reproduzir aqui, é isso que você ouve. Esta é apenas uma

pequena seção, mas se eu tiver redações muito longas que minha IA escreva para mim, posso simplesmente colá-las aqui e, quando me for conveniente, posso ir caminhar, acessar o conteúdo no meu celular e ouvir o que estou fazendo. Então, este é um dos fluxos de trabalho avançados de IA que eu realmente estou adorando e que está tendo um grande impacto na minha vida. E este é o aplicativo que eu mesmo desenvolvi para isso. A quarta aplicação que quero compartilhar é algo chamado autoquantificação, que é o autoconhecimento através de números. E a forma como implemento isso é monitorando várias coisas sobre minha vida e armazenando-as em bancos de dados próprios, sobre os quais falarei em breve. Mas, por

exemplo, eu uso um dispositivo Whoop e um anel Oura, e esses dispositivos monitoram meu corpo constantemente, 24 horas por dia, 7 dias por semana. Está armazenando minha frequência cardíaca, minhas métricas de sono, tudo. E estou reunindo tudo isso por conta própria em meus próprios bancos de dados hospedados. E o que isso me permite fazer é, bem, em primeiro lugar, posso consultar meu próprio perfil no Grafana, então posso verificar, por exemplo, qual é minha pontuação mais recente de VFC (Variabilidade da Frequência Cardíaca) no Whoop. E o que isso me diz, por exemplo, é que de 1º de maio até 20 de maio, eu estava passando por um período estressante porque minha variabilidade da frequência cardíaca (VFC) estava diminuindo. E então eu

saí dessa situação, e as coisas começaram a melhorar novamente. O mesmo acontece com o meu sono. Tenho tudo à vista aqui em Grafana e, como vocês verão, tive uma semana um pouco difícil, com algumas noites mal dormidas por aqui. Posso consolidar tudo isso e, como está no Grafana, também posso criar alertas com base nisso. Então, eu literalmente tenho alertas que vão começar a me notificar quando: "Ei, seu sono está piorando . Sua VFC (Variabilidade da Frequência Cardíaca) está nessa

faixa. Você precisa fazer algumas mudanças na sua vida." Tipo, eu estou literalmente me alertando dessa forma. E isso só é possível reunindo todos esses dados e armazenando-os em meus próprios bancos de dados. E, claro, também hospedo esses bancos de dados no Kubernetes. Então, se eu executar o K9S, verei que

tenho um cluster Postgres em execução aqui com três instâncias. E [bufa] se eu for ao meu cluster e executar K get clusters, A, então você verá que tenho vários clusters em execução aqui. Por exemplo, autêntico e para JO. E estou fazendo tudo isso também no Kubernetes. Tudo está armazenado em meus próprios bancos de dados Postgres hospedados por mim. Bem, tudo

isso não é uso normal em um laboratório doméstico , certo? Por exemplo, hospedar seus próprios bancos de dados no Kubernetes é algo muito avançado, mas é exatamente isso que ensino aos meus alunos de mentoria que querem conseguir empregos de seis dígitos na área de tecnologia, empregos em DevOps. E às pessoas que vêm até mim para aprender comigo, é esse tipo de coisa que eu ensino. Então, se você estiver interessado em conseguir um emprego e aprender esse tipo avançado de uso de laboratório doméstico, confira o link abaixo para obter mais informações sobre a mentoria. E o quinto aplicativo que quero compartilhar com vocês se chama Audiobookshelf.

Agora, se você já está familiarizado com isso, continue assistindo porque vou compartilhar com você um caso de uso bastante avançado que a maioria das pessoas desconhece. Audiobookshelf é um servidor de audiolivros auto-hospedado que você pode usar para disponibilizar os audiolivros que possui. Agora, eu possuo todos os audiolivros que você vê aqui. Eu já paguei por eles. Eu pago pelo conteúdo que consumo e apoio os autores, mas prefiro ter uma cópia digital disso também na minha própria infraestrutura.

Além disso, existem inúmeros audiolivros gratuitos que você pode obter em sites como o LibriVox, baixá-los e depois armazená-los em seu próprio servidor de audiolivros. Agora, prefiro isso a usar algo como o Audible. Tenho uma assinatura lá e pago pelos meus audiolivros por lá, mas não quero necessariamente que a Amazon saiba exatamente o que estou ouvindo e me envie recomendações com base nisso . Eu preferiria muito mais manter isso no meu próprio sistema auto-hospedado. Agora, algo que você talvez não saiba sobre o Audiobook Shelf é que ele também pode ser usado para arquivar podcasts. E se você já tentou

, sabe que baixar podcasts para o seu computador de forma confiável é bem difícil, mas o Audiobook Shelf torna isso super fácil. Basta fornecer um feed de podcast e ele baixará os arquivos diretamente para o seu disco. Depois, você poderá salvá-los e ouvi- los quando quiser. A vantagem disso é que você não sofre o rastreamento das plataformas. Se um autor decidir remover um desses podcasts por algum motivo, você ainda terá sua cópia do podcast em seu dispositivo. Você também pode usá-lo para arquivar

podcasts antigos que, sabe, talvez alguém decida tirar tudo do ar, todos os episódios. Bem, você pode simplesmente arquivá-lo e ter uma cópia completa de todo o histórico desse podcast armazenado no seu disco, para que você sempre tenha acesso a ele. Mas a melhor parte é que, como você está armazenando isso no seu disco, pode usar o N8N para pegar esses arquivos, transcrevê-los e depois fazer coisas legais com eles. Em alguns desses podcasts, tenho automações configuradas que resumem o conteúdo, atribuem uma pontuação e me enviam um e-mail ou notificação informando se vale a pena ouvi-lo ou não, ou ainda reúnem todas as informações importantes para que eu possa consultá-las facilmente, sem precisar ouvir tudo. Assim, você pode criar fluxos de trabalho realmente avançados com base nisso e, se eu estiver lhe dando ideias, por favor, deixe um comentário. Diga-me que tipo de fluxo de trabalho

você vai criar, porque este era um problema muito grande para mim: como vou baixar e transcrever podcasts? Bem, você pode fazer isso com isto. Então, me avise se isso te ajudou . E, mais uma vez, se você quiser aprender como montar um laboratório doméstico de Kubernetes com N8N , confira o guia gratuito para laboratório doméstico na descrição abaixo deste vídeo. Se você preencher seus dados, o sistema retornará as informações imediatamente e eu lhe ensinarei o que comprar, como configurar e como criar fluxos de trabalho de transcrição avançados usando Kubernetes, N8N e muito mais. Confira o link

na descrição abaixo para obter o guia gratuito. Muito obrigada por assistir. Deixe um comentário dizendo o que você vai construir e nos vemos no próximo vídeo.