---
video_title: "Framework Laptop After 3 Months, My Honest Review (MacBook Killer?)"
video_id: kz6s8867SZg
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kz6s8867SZg
video_date: 2026-04-14T15:01:22+00:00
video_description: |
  Want to work remotely like me? Go here: https://kubecraft.click/cgv107
  
  Get my free 8-hour Linux course : https://skool.com/linux
  
  
  Framework 13 laptop review — three months of full-time Fedora Linux use and I have zero regrets. I share every pro and con honestly, including the one hardware flaw I wish I'd researched before buying.
  
  I switched from a MacBook Pro to run Linux natively while traveling Europe in a camper van. This unsponsored review covers native Linux driver support, local AI performance, battery life on Fedora Atomic Sway, and whether the Framework 13 holds up as a daily machine for remote DevOps work.
  
  
  📱 CONNECT WITH ME:
  → Website: https://kubecraft.click/yt-apply-2
  → X / Twitter: https://x.com/mischavdburg
  → Personal blog: https://mischavandenburg.substack.com/
  → LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/mischavandenburg/
  → Instagram: https://www.instagram.com/mischavandenburg/
  → TikTok: https://www.tiktok.com/@mischavandenburg
  
  
  Want to work remotely like me? Go here: https://kubecraft.click/cgv107
  Get my free 8-hour Linux course : https://skool.com/linux
  
  ℹ️ ABOUT KUBECRAFT: I help you land six figure tech jobs through Kubernetes, Linux, home labs, self hosting and production-ready skills. Over 1000 people mentored into succesful DevOps careers.
  
  #Framework #LinuxLaptop #DevOps
---
Há 3 meses, troquei meu MacBook Pro pelo meu laptop Framework de 13 polegadas. E se você quiser ver o vídeo completo de eu desembalando e instalando tudo, o link estará aqui. Mas neste vídeo, darei minha opinião sincera após 3 meses de uso. Assim como o primeiro vídeo, este vídeo não é patrocinado pela Framework. Não tenho qualquer ligação com eles. Não tenho nenhum

contato com eles. Estas são apenas as minhas impressões sinceras após usar o produto por 3 meses. Então, vou analisar os prós e os contras e finalizar com minhas considerações sobre este laptop. E começando pelos prós, o primeiro deles, claro, é o Linux. Portanto, este laptop permite que você instale o que quiser. Qualquer coisa serve

. E o motivo pelo qual o comprei foi para poder executar o Linux em qualquer lugar onde eu estivesse. Como trabalho remotamente, trabalho principalmente de casa. E na primavera e no verão, pegarei minha autocaravana e viajarei por toda a Europa, trabalhando na estrada. Então, eu estava usando meu MacBook para isso, mas sentia muita falta do Linux durante essas viagens . Então, o que eu queria era um

dispositivo portátil no qual eu pudesse executar o Linux de forma eficiente. E, nesse aspecto, este dispositivo tem sido fantástico. Não tive nenhum problema com os drivers. O Framework parece estar bastante atualizado em relação a todos os seus drivers e a todo o hardware. Então, não tive problemas com isso. Já

usei Linux em ThinkPads e outros dispositivos antes, mas para mim, esta é a máquina Linux definitiva. Sim, essa é a maior vantagem. Você pode usar o Linux enquanto viaja ou está na estrada. A segunda vantagem é a tela. Possui alta resolução e taxa de atualização de 120Hz, então você definitivamente notará a diferença ao rolar a tela e em tudo mais. A experiência de visualização

no laptop, seja assistindo a vídeos ou trabalhando na linha de comando, é realmente ótima . O terceiro ponto positivo, surpreendentemente, é o teclado. Então, o MacBook Pro tem um teclado com teclas mais "clicáveis", sem muita ação tátil. Este teclado é muito mais macio. É muito diferente. Na primeira vez que toquei

nisso, pensei: "Hum, não sei bem o que achar disso." Mas a essa altura, eu já digitei milhares de palavras neste aparelho. Eu adoro escrever em diários. Eu faço muitas anotações, escrevo muito código. E devo dizer, eu realmente gosto da experiência de digitação neste dispositivo.

É um teclado com um toque muito macio e esponjoso . E é uma sensação muito agradável, especialmente quando você está sentado com ele no colo. De alguma forma, eu gosto muito dessa sensação. E neste momento, eu realmente prefiro este teclado ao teclado do Mac. Então, optei pelo formato de 13 polegadas. E para mim, este é o

formato perfeito para o meu caso de uso. Geralmente, levarei isso comigo durante a viagem. Estou usando isso na minha van de campismo, onde o espaço é limitado. E também quero poder colocá-lo facilmente na minha mochila, porque, como sempre, costumo levar todos os meus objetos de valor comigo quando saio da van para um passeio de um dia ou algo do tipo . Tem praticamente o mesmo peso que um MacBook Pro. Então, eu sou um cara grande e forte

, então não me importo muito com o peso. Mas é um pouco pesado nesse sentido. Mas o laptop em si, o de 13 polegadas, é muito fácil de manusear. E não tenho problemas com o peso. Eu gosto muito do tamanho dele . Então, para o meu caso de uso, essa é a

melhor parte. Agora, o segundo caso de uso para mim é que terei isso em casa como uma espécie de laptop que levo comigo pela casa. Então, eu trabalho principalmente na minha mesa, onde tenho meu computador. Mas também trabalho na sala de estar e às vezes até na cama, o que não recomendo, pois você deve dedicar sua cama apenas para dormir . Mas faça o que eu digo e não o que eu faço.

Então, às vezes eu trabalho na cama. E eu vou me deitar na cama e trabalhar na máquina. E por isso, é muito mais agradável ter uma de 13 polegadas do que uma de 16 polegadas. Então, estou muito feliz por ter escolhido a versão de 13 polegadas. E, por fim, uso este laptop como meu computador de escritório. Então, meu negócio está indo bem.

Então, eu e meu sócio conseguimos um pequeno estúdio como este. E durante alguns dias da semana, não trabalharei de casa, mas irei até aqui para gravar vídeos e trabalhar daqui. E depois vou simplesmente jogar isso na minha mochila rapidinho. E esta é basicamente a máquina que eu uso no escritório. A última vantagem aqui é, na verdade, o ruído do ventilador. O que eu realmente gosto

neste laptop é que ele é silencioso durante praticamente tudo o que eu faço. Então, quando estou simplesmente programando, digitando, assistindo a vídeos do YouTube ou fazendo minhas tarefas diárias normais, ele nunca apresenta qualquer problema. O ventilador não liga. Na verdade, você não ouve nenhum som disso. Agora, quando estou gravando em 4K, ou quando estou fazendo testes pesados, ou executando cargas de trabalho de IA intensas, aí sim a ventoinha começa a funcionar. Mas, por outro lado

, também não acho o ruído muito incômodo. E eu sou muito sensível a essas coisas. Então, se você assistir à minha análise no Minisforum, vai ver que eu realmente não gostei do barulho daquele aparelho. Este é apenas o ruído normal de uma ventoinha de laptop, eu diria. É apenas um som muito suave, como um sussurro . Não é como se fosse

algo muito intenso. É só o ar se movendo, certo? Assim, mesmo soprando forte, não acho o ruído irritante. Mas, como eu disse, durante meu trabalho normal do dia a dia, ou quando deixo aberto assim , o ventilador nem sequer liga. Então, isso é um ponto muito, muito positivo para mim.

Passando para os pontos negativos, porque nem tudo são flores no mundo do Framework 13. Uma das coisas que mais me decepcionou foi a câmera. Ligar essa câmera em uma chamada de vídeo me transporta instantaneamente para 2016. É como se fosse uma câmera granulada e feia, que deixa a imagem com uma aparência muito pouco profissional. E eu não consigo acreditar que um aparelho nessa faixa de preço tenha uma câmera tão ruim. É

como se eu não tivesse pesquisado isso antes. Mas se eu soubesse, não tenho certeza se teria sequer tentado. Eu teria optado por ela porque, neste momento, nesta era, não acho aceitável ter uma câmera de tão baixa qualidade em um aparelho. Bem, no meu caso, quando viajo com isso na minha autocaravana, quase sempre acabo por usar uma webcam externa. Gosto de gravar vídeos, então vou levar algo como um DJI. Provavelmente, se eu tiver

reuniões profissionais para meus negócios ou para o trabalho, vou conectar isso e ter pelo menos uma câmera decente. Mas a maioria de vocês não estará nessa situação. E eu diria que é bom o suficiente. Mas se eu fosse usar isso como meu dispositivo diário para fazer videochamadas, etc., eu diria que é quase obrigatório ter uma webcam separada, porque isso simplesmente não é mais aceitável nos dias de hoje.

Passando agora aos oradores. Bem, eu também fiquei desapontado com as caixas de som. É perfeito para o trabalho normal do dia a dia . Mas se você está acostumado com os alto-falantes do MacBook, ou mesmo com os do iPad Pro, certamente notará uma piora na qualidade do som . E funciona bem para deixar um vídeo do YouTube rodando em segundo plano ou para fazer chamadas. Mas eu realmente gosto de

áudio de alta qualidade. Não sou audiófilo, mas se eu assistir a vídeos no meu iPad Pro, o som é melhor do que neste aparelho. Tem um som um pouco metálico . E, novamente, é perfeito para quando estou viajando. De qualquer forma, geralmente uso fones de ouvido. Então, nesse sentido,

não é um problema real para mim. Mas se os alto-falantes são importantes para você, então sim, isso definitivamente é uma desvantagem. A terceira desvantagem é, obviamente, a duração da bateria. Não é segredo que, se você busca uma duração de bateria excepcional, os MacBooks com processador Intel Core são, de longe, os melhores dispositivos do mundo. Por outro lado, estou bastante surpreso com o quanto estou tirando proveito disso. Então, estou executando o

Fedora Linux Atomic Sway neste Fedora Linux. E normalmente a bateria dura cerca de 6 horas no meu uso diário normal. E eu não estou fazendo nenhum ajuste especial, nem nenhuma alteração na aceleração ou algo do tipo. Esta é apenas a configuração padrão. E consigo usar por cerca de 6 horas. Para mim, 6 horas, no

meu caso específico, está ótimo. Tipo, eu sou meio recluso. Então, estarei em casa, no escritório ou viajando com minha van adaptada para camping. Portanto, raramente me encontro em situações em que não tenho acesso à energia elétrica. Então, eu não gosto de trabalhar em cafeterias ou coisas do tipo, ou trabalhar ao ar livre. Eu não faço isso com frequência.

Então, para mim, não é um problema real. Mas se você precisa de uma bateria que dure o dia todo, como a que você tem com o MacBook Pro, então considere essa opção. Isso me leva ao próximo ponto, que é ter que carregar um cabo de carregador por aí. Então, não carrego cabos de carregador comigo desde 2020. Acho que foi quando eu tinha meu MacBook, meu primeiro MacBook. E desde que

comecei a usar esses, basicamente nunca mais levo um cabo de carregamento comigo . Agora, quando eu for a uma conferência como a KubeCon outro dia, bem, aí eu terei que levar um cabo de carregamento. E o problema nem é trazer o cabo em si. É lembrar de levar o cabo. É um luxo saber que seu MacBook Pro vai funcionar bem por dois dias seguidos, sempre. Então, eu jamais

pensaria em levar cabos novamente. Então, preciso me lembrar novamente de levar um cabo. Então, nesse sentido, é um pouco irritante . Mas, como eu disse, não me encontro nessa situação com muita frequência. Então, a única exceção seria algo como a KubeCon, ir a uma conferência e ficar fora o dia todo, e preciso ter certeza de que tenho energia suficiente. Então trarei meu

cabo. Mas no meu dia a dia normal, eu simplesmente tenho o carregador em casa. Então, vou carregá-lo quando for necessário. E no escritório, vou conectá-lo a uma estação de acoplamento. Vou colocar o link da estação de acoplamento que eu uso. Mas, por

sinal, tem sido uma experiência muito tranquila . Acabei de configurar no Sway. Eu o conecto à minha estação de acoplamento. Ele se conecta instantaneamente à minha tela, aos meus periféricos, ao meu teclado, à minha câmera, a tudo. Sem problema algum . Então, para mim, essa experiência é

muito tranquila. Estarei em casa, colocarei na minha mochila e depois irei para o escritório, conectarei à estação de acoplamento, que obviamente também fornece energia, certo? Portanto, para mim, não há problema algum nesse sentido. Uma das vantagens do carregamento é que ele utiliza USB-C. Então, ao contrário do MacBook, onde eu teria que levar um carregador específico para carregar meu MacBook enquanto estivesse viajando na minha van, bem, neste caso, eu posso simplesmente levar meu carregador USB-C e carregar todos os meus outros dispositivos com ele também. Nesse

sentido, é na verdade uma pequena melhoria para mim, já que posso ter apenas um carregador e carregar todos os meus outros dispositivos, o que é uma consideração importante quando se está viajando em uma pequena van de campismo. E a última desvantagem que vou mencionar está relacionada à tela. Então, se você gosta de trabalhar ao ar livre, como eu faço quando estou acampando, sentando-se à mesa em frente ao meu trailer para trabalhar, percebi que, quando se trabalha sob a luz do sol, a tela não aguenta muito bem e não é uma experiência muito confortável . Isso vale para praticamente todos os laptops. Não é algo exclusivo deste laptop, mas no meu MacBook Pro existe um aplicativo que você pode baixar.

Não tenho qualquer ligação com eles. Custa cerca de 2 dólares, mas isso permitirá que você aumente o brilho da tela do MacBook Pro . E isso ajudou um pouco. Ainda não é uma boa experiência, mas é melhor do que o que consegui tirar desta . Muitas pessoas gostam de ter esse sonho, tipo, "Vou trabalhar remotamente em Bali, direto da praia".

Antes de fazer isso, experimente sentar-se no parque com seu laptop e veja como é trabalhar ao sol ou na praia, por exemplo. Não é uma experiência nada boa. Portanto, se você quer realizar um trabalho focado e de qualidade, sente-se em uma mesa dentro de casa. É isso mesmo. Mas, se você valoriza o trabalho ao ar livre e está tendo uma boa experiência com isso, então eu definitivamente recomendaria pelo menos tentar pegar um desses emprestado ou experimentar, porque eu também fiquei um pouco decepcionado com isso. Talvez

existam alguns truques que eu possa usar e que ainda não descobri. Talvez eu possa usar um supercharger, como dá para fazer no MacBook. Eu estava usando a configuração de 100% e mesmo assim não era bom o suficiente para mim. Se você tiver alguma dica para mim, por favor, deixe nos comentários, porque sim, eu também quero trabalhar nisso sob a luz do sol. Resumindo, você deveria comprar um desses? Bem, não me arrependo da

minha decisão. Eu ainda adoro esta máquina. Não me arrependo, pois valorizo ​​muito a independência de plataforma. Eu valorizo ​​a privacidade e, nesta fase da minha vida, preciso apenas executar o Linux onde quer que eu esteja. Não quero voltar a usar nenhum desses sistemas operacionais proprietários. Minha carreira como

engenheiro evoluiu de tal forma que não consigo mais viver sem Linux . Portanto, para mim, qualquer dispositivo que execute Linux é melhor do que um laptop com Windows ou Mac nesse sentido. E eu também valorizo muito a privacidade e a interoperabilidade. Assim como eu gosto de poder verificar e controlar qual sistema operacional escolho usar. Portanto, para mim, esta é a escolha certa. Em segundo lugar,

isto também está otimizado para executar IA localmente. Para ser justo, ainda não executei nenhuma carga de trabalho de IA local muito pesada neste dispositivo , mas experimentei alguns modelos e, até agora, a experiência tem sido muito boa. Para mim, é muito valioso poder ter um dispositivo Linux portátil que também me permita executar IA acelerada por GPU localmente, algo que estou explorando cada vez mais a fundo na minha jornada como engenheiro. Assim, quando estou na estrada, mesmo dentro da minha autocaravana, tenho acesso ao Linux. Estou gerenciando tudo de forma privada. Eu sei

exatamente o que está rodando neste dispositivo e posso experimentar com IA local. Portanto, para mim, é a solução perfeita. Se todas essas coisas são importantes para você, só você pode decidir. Para mim, vale a pena os inconvenientes com a bateria, com a tela e com a câmera. Para mim, executar Linux com IA local em trânsito supera em muito essas desvantagens, e tenho soluções para cada um desses problemas nos meus próprios fluxos de trabalho. Portanto,

não me arrependo nem por um segundo. Além disso, existe a questão de votar com o seu dinheiro. Por isso, é importante para mim apoiar empresas que estejam alinhadas com a minha visão. E neste caso, a Framework é uma empresa que oferece suporte à possibilidade de reparar seu dispositivo, escolher seu próprio hardware e tê-lo por um longo tempo, algo que a Apple não faz. Eles dificultam deliberadamente que você conserte seu próprio aparelho. Eles mantêm o

código fechado. Eles dificultam bastante a realização de melhorias ou qualquer coisa do tipo . Para mim, isso importa e, ideologicamente, estou muito mais inclinado a pagar a uma empresa que apoia esse tipo de visão do que à Apple. Então, isso também é muito importante para mim e, basicamente, eu voto com o meu dinheiro. Então, essa foi a minha experiência. Não me

arrependo de nada. Estou muito feliz com ele e continuarei sendo um usuário satisfeito desta máquina. E me contem nos comentários se vocês têm algum desses e se esses vídeos ajudaram vocês a se decidirem. Muito obrigada por assistir e até o próximo vídeo.