---
video_title: "🐧 Teaching Linux, Vim & Neovim"
video_id: UKwY4Xh7Tfs
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UKwY4Xh7Tfs
video_date: 2026-03-02T04:57:49+00:00
video_description: |
  🐧 Teaching Linux, Vim & Neovim
  
  Want to land a six-figure tech job?
  Go here: https://kubecraft.click/5b7cc0
  
  Want my free 8-hour Linux course?
  Go here: https://skool.com/linux
  
  Join me in this live series where I'll be teaching the fundamentals of Linux. 
  
  As a DevOps engineer with 10+ years of experience with Linux it is my goal to teach this skill to as many people as possible.
  
  I think the world will be a better place if more people know how to use computers and the command line properly.
  
  Want to land a six-figure tech job?
  Go here: https://kubecraft.click/5b7cc0
  
  Go here for my free 8-hour Linux course:
  https://skool.com/linux
---
Legal, ao vivo no YouTube.

Muito bem, na verdade estou ficando um pouco mais rápido em configurar o YouTube e as coisas de transmissão ao vivo. Como em tudo, você fica mais rápido com a prática. Então, deixe-me compartilhar minha tela.

Tudo bem.

Ah, bom, já são 22 pessoas. Parece que temos pessoas assistindo. Isso é bom. Você poderia me avisar no chat se consegue me ouvir bem e se consegue ver minha tela? Isso seria incrível.

Vou colocar o link para o

curso gratuito de Linux aqui.

Estamos ao vivo.

O som está bom e você consegue ver a tela. Ótimo.

Obrigado por confirmar isso. Ah, também temos algumas pessoas na Twitch. Olá, Harsh. O que vamos fazer hoje? Sim, então hoje estamos...

Deixe-me ver. Aulas ao vivo de Linux. Na semana passada começamos a usar o Vim. Era para termos estudado Vim, mas acabamos passando por... É

, essa é a importância de se tornar proficiente na linha de comando. Mas acabamos ficando com o Vim. Então, esta semana vamos nos aprofundar um pouco mais no Vim e eu deveria ter pensado sobre essas questões esta semana. Mas tenho estado muito ocupado, pois estou me preparando para uma pequena e agradável semana de férias com a família na próxima semana. Então, eu meio que tenho trabalhado com antecedência.

Hum, eu tenho algumas ideias que vou explicar daqui a pouco, depois que todos tiverem entrado. Mas, resumindo, hoje vamos nos aprofundar no Vim e aprender a usá-lo. Ei, meu holandês stroopwafel. Ei, olá. Bom dia. Hopelijk gaat alles goed.

Você pretende fazer um vídeo sobre Cilium e BGP em breve? Não tão cedo, eu diria. Saudações da Ucrânia. Olá, Vladislav. Saudações.

Que seu país se liberte de todo esse sofrimento o mais breve possível . Espero sinceramente que esta guerra termine em breve. Sinto muito por vocês aí e desejo tudo de bom para vocês.

Boris diz que é hora do stroopwafel. [risos] stroopwafel Como você sabia disso, Boris? Stroopwafel incrível. Stroopwafel é um... bem

, estamos esperando... vamos começar oficialmente em 5 minutos, então podemos mudar um pouco de assunto, mas stroopwafel é um lanche ou biscoito muito típico da Holanda. É um biscoito?

É como se fosse um doce assado, uma verdadeira bomba de açúcar, mas a verdade é que é como um waffle de wafer. É crocante e tem calda no meio. Só de olhar já me dá água na boca, mas é tão gostoso. Se você estiver na Holanda, definitivamente deveria comprar stroopwafels. Olá Mike, que bom te ter aqui.

Ah, temos gente da Etiópia, Quênia, Itália, que legal. Alguém da China também. Uau. Olá .

Saudações da Califórnia.

Estou na comunidade DevOps do YouTube há algum tempo e consegui um emprego de engenheiro DevOps há um ano simplesmente por ser autista o suficiente para hospedar meus próprios servidores e usar Linux como sistema operacional principal há anos. Sim, muito bom. Parabéns, cara. E sim, é isso mesmo. Esse é, sem dúvida, o caminho certo para conseguir um emprego em DevOps.

E ser autista ajuda. [risos] Ela Shiro Oi, que bom que você está na Twitch. Olá. Prazer em te encontrar aqui. Na Índia, temos algo relacionado a esse lanche. Chamamos isso de puran

poli. OK. Vou fazer algo arriscado. Vou pesquisar no Google. Talvez você esteja me provocando, mas veremos.

Não, parece mesmo um alimento. Ah sim, isso também parece muito bom. Quero dizer, os indianos entendem de comida. Eu consumi alimentos ayurvédicos durante anos. Eu adoro comida indiana. Olha só isso.

Isso me parece ainda mais apetitoso. Porque tem essa textura macia e agradável. Eu adoro esse tipo de assado. Sim, em... em... em...

Não é naan, né? No Suriname, chamamos isso de "Sim, algo se chama roti". É muito saboroso. Sim, eu fico com muita fome. Não devo olhar para isso.

Legal. Estamos nos aproximando do horário de início.

Que navegador é esse? Sim, Vivaldi. Exatamente. Chap- chapati. Ok, chapati. Legal.

Massa doce de lentilha recheada no pão. Oh sério? Ah, isso parece ótimo. Basicamente, um prato de Maharashtra. Muito legal.

Nunca vi ninguém usar Vivaldi. Sim, provavelmente vocês me verão usar ferramentas que ninguém mais usa durante esta transmissão. E tudo bem. Eu gosto do Vivaldi como navegador. Eu costumava usar o Like, mas realmente quero que o navegador Qute funcione para mim. Hum,

eu realmente tentei fazer isso funcionar. Este é o navegador verdadeiro. É este que você deve usar. A única coisa que me impede é o suporte para YubiKey. Não consegui fazer este YubiKey funcionar corretamente.

Então, eu queria um navegador baseado no Chrome que não fosse o Brave e que obviamente não fosse o Chrome. Então, acabei ficando com Vivaldi. E Vivaldi é ótimo. Bem, antes de mais nada, eu gosto do nome. Os nomes são importantes para mim, mas este é um navegador desenvolvido de forma independente. É

baseado no Chrome, então você tem acesso aos plugins do Chrome. Sim, quer dizer, eu não investiguei a fundo a legitimidade dessa empresa, mas eles se apresentam como um navegador focado em privacidade e sem rastreadores. Não me dei ao trabalho de aprofundar muito nisso, mas o que eu sei é que eles ganham dinheiro, assim como qualquer outro navegador, tendo um mecanismo de busca padrão , que provavelmente era o Google, mas eu simplesmente mudei para o Kagi, que é o mecanismo de busca que eu uso no meu navegador. Eu pago pela minha busca, e é por isso que obtenho resultados realmente bons e sem anúncios, o que é incrível. E sim, Vivaldi está basicamente no meio de todos esses outros.

E se eu não usasse o Vivaldi, provavelmente escolheria o navegador Zen. Mas tenho trocado de navegador tantas vezes nos últimos anos. Estou meio cansado disso . Acabei optando pelo Vivaldi, mas o navegador Zen também parece muito bom . Oh, oh , uau. Ok, o navegador Zen é patrocinado

pela Tuta. Isso é realmente muito interessante. Porque pesquisei bastante sobre qual provedor de e-mail usar para meu e-mail pessoal e acabei optando pelo Tuta, que é muito focado em privacidade. Então, é interessante que eles estejam mostrando aqui que estão patrocinando isso. Isso significa muito.

E também é gratuito e de código aberto. Droga, acho que vou ter que trocar de novo.

Acho que terei que trocar de navegador novamente. Só de olhar para isso, já sinto que quero muito isso. Como toda essa questão da marca, tudo relacionado a ela. Hum.

Desculpe, estou me distraindo, mas vamos esperar as pessoas chegarem e então podemos atendê-las. Mas já que vocês perguntaram sobre o navegador. Por que não "Brave"? É, Corajoso. Nossa, quanta gente perguntando por que não Corajoso? Entendi.

Ah, espere aí. Seu canal agendou outra transmissão ao vivo para hoje. Ah, legal. Muito obrigado. Vou corrigir isso imediatamente. Isso acontece

às vezes. Deixe-me ver.

Por vir. Nossa , sim. Olha, foram agendadas três delas . Isso é uma bobagem. Ok, então, apague para sempre.

Muito obrigado por me avisar sobre isso. Boa ideia. Isso acontece quando estou usando o Riverside para streaming e, ao adicionar outros canais, às vezes dá problema. Muito obrigado por me avisar. Bem, voltando à pergunta, por que não Valente? Em

primeiro lugar, o fato de tantas pessoas usarem isso já é um sinal de alerta . Isso já me diz: "Hum, isso é um pouco... hum...

não sei. Isso já é um pouco suspeito." Então, eu me lembro que eles tinham algo relacionado a criptomoedas. Eles tinham algum tipo de mineração secreta de criptomoedas com o Brave. E o navegador Brave também faz esse negócio estranho de anúncios.

O que é? Hum... O que é? Eles fazem um

tipo de programa de recompensas. Onde fica?

Não me lembro. Talvez eles nem precisem mais, talvez nem tenha mais no site. Mas eles costumavam ter esse tipo de programa de recompensas em que você ganhava pontos navegando e, quer dizer, só tem uma pessoa sendo explorada por isso, e essa pessoa é você, certo? Mesmo que eles digam que o navegador é tão privado, blá blá blá, se você tem algum tipo de incentivo para navegar e ganhar recompensas, você está compartilhando seus dados. Então, eu não sou você, eu me recuso a usar isso.

Mas, basicamente, historicamente... Uso o Arch Linux, High Plan, há mais de um ano...

Aprendi muito sobre scripts no Linux, sou muito grato por ter mudado para o Linux. Muito bom. Que bom te ouvir. Shira, ah, ele está aqui. Você é membro do CubeCraft. Ok. É, não

reconheço seu nome. Ok. Estou no CubeCraft há mais de um ano, estendi meu contrato e consegui um emprego durante a crise graças ao que aprendi lá. Ei, que bom ouvir isso, cara. Obrigado por dizer isso. É aí que

vocês conseguem empregos, pessoal. É para isso que o CubeCraft serve. Certo, o navegador Zen usava o tradicional...

Ok. Para os mais experientes, Firefox, tanto faz. Sim, eu... É por isso que também mudei do

Firefox. Eu estava bem feliz com o Firefox, mas aí eles fizeram uma mudança há um tempo, basicamente mudaram a licença, etc. E eu decidi mudar. E, honestamente, tem sido muito bom estar em um navegador baseado no Chrome novamente por causa de todas as extensões. Uhum.

Dois ou três anos, elas são legais. Sim. Helium, não experimentei o Helium. Ah...

Elas são as antigas. A equipe da Opera que saiu quando a Opera foi comprada. Ok, eu não sabia disso. Navegador Mullvad, sim. Se você quer privacidade de verdade, o navegador Mullvad é a melhor opção.

É, eu ouvi dizer. Então, não é mineração secreta . Eles informam sobre a criptomoeda, mas não mineram na sua máquina. Eles recompensam, sim. Isso já é o suficiente para eu dizer: "Não".

Eu não vou usar isso. Que se dane. Não, eu não vou usar nenhum navegador que tenha algum tipo de esquema de recompensa ou criptomoeda embutido. Só tem um lado que vai pagar: você está pagando com seus dados. Não importa o quão privados eles afirmem ser.

Certo. Então, isso foi uma pequena distração sobre navegadores. Agora que temos... Quantas pessoas temos?

Temos 92 pessoas assistindo. Então, agora podemos começar a transmissão propriamente dita. Então, isso é como na semana passada, foi aqui que paramos. E como sempre, eu vou... Esta

é a quarta transmissão. Aprendendo Vim. Ok. Então, este é o conteúdo da semana passada. E sim, eu deveria ter pensado no que faríamos hoje.

Hum, falei um pouco na semana passada sobre por que deveríamos aprender Vim antes do Neovim. Também apresentamos rapidamente os contêineres de desenvolvimento. Ok, tudo bem. Talvez você possa refletir um pouco sobre isso e compartilhar mais ideias. Sim, exatamente.

Mas basicamente é isso que vamos abordar hoje: como eu aprenderia Vim se estivesse começando do zero? Como eu configuraria o Vim do zero? E alguns truques e atalhos do Vim? Bem, eu falei um pouco na semana passada sobre usar o Neovim em vez do Vim, ou melhor, por que você deveria usar o Vim em vez do Neovim quando está começando. E parece que houve muitas reações sobre isso no chat na semana passada.

Então, acho que não expliquei isso muito bem. Na verdade, eu já tinha uma boa ideia de como ilustrar isso, porque... quando estava pensando em me preparar para esta transmissão... Hoje, na verdade, planejei

revisitar minhas habilidades em Vim, porque elas atrofiaram. Sabe, tenho usado o Neovim quase que exclusivamente por mais de dois anos, eu diria. No início da minha carreira, eu era um usuário hardcore de Vim por pelo menos um ano e meio. Eu nem tinha ouvido falar de Neovim naquela época. Eu usava apenas o Vim puro.

E me peguei antes de começar ou enquanto me preparava para esta transmissão alguns dias atrás pensando: " Nossa, preciso mostrar que preciso refrescar essas habilidades porque elas não estão mais lá". Que é exatamente o ponto que eu estava tentando mostrar: se você começa a usar o Neovim, as habilidades em Vim começam a atrofiar porque você usa todos esses plugins sofisticados. Então, pensei que essa seria a maneira perfeita de mostrar o que acontece se você não seguir meus conselhos e também provar que sou um mau exemplo nisso e o que acontece quando você não domina o básico do Vim, ok? E existem alguns motivos pelos quais eu...

Não domino mais os fundamentos do Vim direito . Então, é nisso que vamos mergulhar, mostrando como eu, na verdade, perdi algumas das minhas habilidades. Tudo bem para vocês? Ah, entendi, ainda estamos falando de navegadores. Bom, tudo bem.

Continuem. Nem sabia que existiam outros navegadores como o Brave, Chrome e Opera. Aprendendo algo novo de novo. Sim, vocês sempre aprendem algo nas minhas lives. Podem ter certeza.

Legal. Legal. Legal. Certo.

Então, hum, vamos ver. Ah, tem algo que eu não quero compartilhar. Um segundo.

Ok. Pronto. Quando você está fazendo uma live, precisa ter muito cuidado com o que mostra na tela e o que não mostra. E, neste caso, eu tinha algo no meu terminal que queria manter privado. E isso já foi corrigido.

Então, vocês devem ver minha tela novamente. Podem confirmar se estão vendo meu terminal agora? Porque aí podemos começar.

Deve ser ótimo. Chega. Então, este Kato, este é o Raspberry Pi que estou usando como meu ambiente de teste. Na verdade, é exatamente o mesmo ambiente que criei no curso gratuito de Linux. Então, quem ainda não sabe, inscreva-se no curso gratuito de Linux. É um

curso gratuito de 8 horas. É exatamente o mesmo material que meus alunos pagos usam. São 8 horas desse material das 70 horas que ele contém. Estou disponibilizando gratuitamente porque quero que o máximo de pessoas possível no mundo aprenda Linux. Então, você pode ir lá para aprender Linux.

Este é o mesmo Raspberry Pi que configurei durante todo o curso. É só uma curiosidade que eu não o reiniciei nem nada do tipo. E, aliás, tem alguém aqui chamado Cato. Que legal! [risos] É, nem digitei nada e seu nome já está na tela. Bom, você é o

convidado de honra aqui. Hoje. Hum, sim. Legal. Legal. Legal.

Então, este é o mesmo Raspberry Pi e este aqui, que tem o Vim instalado. Mas não tem o NVIM instalado. Certo? Então, este só tem o Vim. Agora, nós configuramos o Vim neste arquivo vimrc.

Fizemos algumas configurações básicas no Vim durante o curso. Tudo o que fizemos foi um pouco de realce de sintaxe. Fizemos alguns plugins de indentação , ignorando maiúsculas e minúsculas. E quando abrimos um arquivo, pulamos para a última posição . Então, quando temos um arquivo com código, por exemplo, ` Vim test.py`. Sim,

configuramos para que eu esteja nesta linha: "Hello". Se eu reabrir o arquivo, ainda estarei na mesma linha. Enquanto o comportamento padrão é que ele abra na primeira linha. Ok, então esse é o ambiente Linux em que estamos trabalhando. Este é um servidor Ubuntu puro rodando em... um Raspberry Pi.

Então, é com isso que estamos trabalhando. Hum, antes de começarmos, vou mostrar o que eu realmente uso no meu dia a dia. Então, deixe-me ver. CLI do Settle. Vamos abrir.

Ah, espere. Deixe-me ver. Sim, eu tenho um contêiner de desenvolvimento aberto aqui. Esse é um exemplo melhor. Então, se eu abrir um dos meus... hum...

Estou agora em um contêiner de desenvolvimento. Então, aqui está meu ambiente de desenvolvimento, o ambiente Vim que eu uso todos os dias. Isso é um alias para V. Então, Neovim é um alias para V, e então eu simplesmente digito V. E então ele abre o diretório atual no Neovim.

E a partir daqui, eu posso começar a abrir arquivos, etc. Ok? Então, este é o meu ambiente principal, basicamente. E se eu quiser... Na verdade, estou usando o LazyVim

para isso. Para aqueles que estiverem interessados. Então, é isso que eu estou usando. É basicamente uma IDE completa e pré-configurada, construída sobre... Neovim.

E estou mostrando isso para vocês, mas, novamente, estou dizendo que hoje vou ensinar que vocês não devem usar o LazyVim Neovim se estiverem no início da sua jornada, ok? Se vocês não trabalham com Vim há pelo menos 6 a 12 meses, só então não devem usar o Neovim. E vou provar meu ponto em um segundo. Mas, só para mostrar o que estou usando, é isso. Então, é o LazyVim.

O interessante é que isso é um projeto Python, e eu posso procurar por extras para o LazyVim. Posso instalar o lang.py. E se eu reabrir o arquivo, ele vai instalar automaticamente todos os servidores de linguagem, os plugins, tudo o que queremos ter aqui. Então, se eu abrir meu arquivo Python, main.py,

ele está instalando o Ruff e o Pylance, etc. E já estamos vendo alguns problemas de importação porque não temos um ambiente virtual ativado, etc. E se eu fosse...

mudar Então, agora estou recebendo erros dizendo que Typer não está definido. O Ruff está analisando meu código enquanto digito, ok? Este é o meu ambiente de desenvolvimento completo, que uso diariamente. E é fantástico, não é? Eu adoro .

Adoro usar o LazyVim, e há um motivo para eu usar o Neovim, claro. No meu laboratório doméstico, se eu abrir o contêiner de desenvolvimento, ele está configurado para edição de YAML. É aqui que passo a maior parte do tempo escrevendo e depurando YAML. E sim, tudo é muito organizado e perfeitamente configurado ao meu gosto. O problema é que, se eu acessar servidores via SSH, como fazia no meu primeiro emprego, não tenho esse ambiente de desenvolvimento sofisticado , ok? Comparando com o que

tenho aqui, se eu abrir o Neovim, posso encontrar... Por exemplo, um arquivo, certo? Ele tem todas essas conveniências, então eu posso apertar F, e aqui está todo o meu manifesto .

E se eu pesquisar por Calibre, ou se eu pesquisar por blog, posso pesquisar meus arquivos facilmente assim. E selecioná-los. Posso visualizá-los. Funciona muito bem, tudo usando o teclado, certo? Não estou usando o mouse . Não uso o mouse

desde que mudei para o terminal , ok? Então, é realmente fluido e limpo. Agora, e se eu estiver em um servidor Linux e não tiver o Nvim instalado? E eu tiver apenas o Vim Improved. Bem, eu não tenho minha barra lateral sofisticada como aqui.

Posso simplesmente abrir e procurar meus arquivos, certo? Então, é exatamente por isso que é uma ótima ideia usar o Vim por alguns meses. Então, sim, antes de entrar nessas diferenças, talvez eu leia o chat um pouco. Vamos ver. Por quê? Não usa o Neovim? Ok, então é aí que

vamos chegar... É isso que estou explicando agora. Tópico para discussão: qual certificação Linux tem valor no mercado de trabalho e quais habilidades têm valor na vida real?

Ah, sim, Gerard, nós já discutimos isso na live da semana passada. Então, se você for ao curso gratuito de Linux, você verá a live da semana passada e podemos continuar lá. Qual é o plugin para notificações? É, eu não vou me aprofundar muito na minha configuração do Neovim. Se você usa IDEs modernas, usar o Vim puro por um ano parece bem difícil. Sim, é difícil, mas é

exatamente por isso que você deveria fazer isso, ok? Vamos falar sobre isso. Para alguém que usa apenas o VS Code e migra para o Vim, a curva de aprendizado é lenta? Sim. É lenta.

A curva de aprendizado é brutal no começo. É isso mesmo. O que você acha do Yazi? Eu uso o Yazi com o Neovim. Sim, é exatamente isso que eu uso. Vamos

começar, ok? Então, você pode usar as ferramentas mais fáceis e intuitivas depois de dominar as básicas. Assim, você também saberá o que fazer se a ferramenta mais sofisticada não estiver disponível. Gerard, você acertou em cheio. É exatamente por isso, ok?

É exatamente por isso. Muito bem. Ok. Vamos ver. O modo automático exibiu uma mensagem para detecção inteligente.

Não, ok.

Hum. Isso pode ser negado. Quero perguntar qual é a vantagem de aprender Vim corretamente? Vai melhorar minha experiência de edição de texto . Eu só sabia disso. Ok. Então,

ok. Bom, temos perguntas boas e relevantes aqui. Muito bem. Ok. Então, vamos falar sobre isso. Então, você pode usar

as ferramentas mais intuitivas depois de dominar as básicas, assim você também saberá o que fazer quando a ferramenta mais sofisticada não estiver disponível, ok? Então, isso é... vou copiar isso do Gerard.

E essa é realmente a melhor maneira de dizer. Então, você... você... você...

Gerard, você merece um lugar nas anotações. Gerard também é um nome holandês, então presumo que você também seja holandês.

O motivo pelo qual recomendo que você use o Vim pelo menos no primeiro ano é exatamente esse. Então, aqui está minha elegante árvore de arquivos que posso usar para abrir meus arquivos, certo? Agora, se eu me acostumar com isso, não vou aprender a navegar corretamente pelo sistema de arquivos do Linux, ok? Deixe-me voltar ao meu primeiro emprego em DevOps. Quando eu era um engenheiro DevOps júnior no meu primeiro emprego, e lembre-se, isso foi logo depois que saí do hospital, eu estudei por cerca de um ano por conta própria para me tornar um engenheiro DevOps e finalmente consegui meu primeiro emprego na área. Então, este

foi meu primeiro emprego na área de tecnologia. Eu não tinha nenhuma experiência relevante em tecnologia, ok? E eu estava trabalhando em um ambiente onde eu deveria ser um engenheiro DevOps júnior. E sim, era um bom ambiente. Eles usavam o Jenkins, então havia CI/CD em andamento. Usávamos

GitLab auto-hospedado. Também usávamos Jenkins auto-hospedado. Usávamos contêineres Docker. Então, nesse sentido, era um ambiente DevOps, mas já era um DevOps bastante tradicional, certo? O principal trabalho que fazíamos era manter e gerenciar servidores Linux. Essa era

minha principal atividade. Havia um Slack, e sempre tínhamos uma pessoa para dar suporte por lá naquele dia. E todos os dias surgiam problemas das equipes de desenvolvimento. Tínhamos umas 30 equipes de desenvolvimento para atender. E todo dia era algo como: "O aplicativo não está funcionando." Ou nosso

ambiente de desenvolvimento está travado, ou qualquer coisa do tipo, sabe, algo deu errado. E você sempre tinha que acessar o servidor via SSH, blá blá blá, e verificar o que estava acontecendo, ok? Usávamos playbooks do Ansible para implantar esses servidores. Então, era...

Sim, ok. Era bem DevOps, mas ainda era... Nem de longe se compara ao DevOps moderno, ok?

Muita depuração manual de servidores. E é por isso que minha carreira acelerou tão rápido, porque eu tinha essa experiência prática diária de resolução de problemas na linha de comando do Linux, ok? Eu precisava. Era tudo o que tínhamos. Então, sempre bash, nada de Z shell, e assim por diante.

Resumindo, todo dia eu me encontrava em um servidor diferente resolvendo um problema que nunca tinha visto antes. Agora, se você aprender a usar algo assim , e toda vez que estiver em um servidor Linux novo , digamos que eu vá acessar o systemd do Etsy, ok? Vamos ver, estou no systemd do Etsy. Tenho vários arquivos de configuração aqui. Se eu fizer isso na minha máquina normal, vamos ver o systemd.

Ah, o diretório do usuário. A estrutura é um pouco diferente. Vamos ver. Será que eu tenho...

Ok, há alguns arquivos de serviço aqui, por exemplo. Agora, se eu estiver na minha máquina local, eu faria... v.

E então eu olho para os arquivos assim. Eu rolo a tela por eles. Alvo padrão . Ok, estou acostumado a rolar assim. E é assim que estou acostumado a fazer.

E isso é rápido. Isso é rápido. Agora, e se eu estiver em um sistema que não tem o Neovim, ok? Então, o que eu preciso saber agora é, antes de tudo, que preciso ser capaz de ver todos os arquivos aqui. Talvez eu queira apenas ter uma ideia rápida do que há nesses arquivos system.comf, ok? Este é o cabeçalho

dele. E sleep.comf. Ah, sim, isso pode ser algo que eu queira. E então eu posso abrir o system.comf

assim. E então eu posso começar a editar, ok? Mas eu preciso saber como fazer isso, ok? Eu preciso dessas habilidades básicas. E isso pode parecer muito básico para você, mas você pode se surpreender ao saber como, se você tiver um engenheiro de software, por exemplo, que só está acostumado a abrir coisas no Neovim, eu já vi isso acontecer antes. Com os próprios

olhos, eles poderiam abrir o Neovim assim e encontrar arquivos. E talvez procurar arquivos de serviço e abrir o serviço D-Bus. Novamente, vou fazer isso com mais calma. Então, digamos que estou executando o Neovim agora. E agora há este atalho para encontrar arquivos.

Então, tenho F para encontrar arquivos. E digamos que eu digite "serviço" e abra o serviço D-Bus. Ok, é muito fluido. Mas, se esse mesmo desenvolvedor estiver agora nesta linha de comando, ele pode não saber que você pode , por exemplo, abrir arquivos e visualizá-los assim, ok? Agora, o Vim também tem um pouco de rolagem integrada assim. Então, se eu

digitar vim.vim,

ele mostra um pequeno menu assim. Então, eu posso abrir assim. Mas agora eu não tenho minha pequena barra lateral para abrir um arquivo diferente, certo? Então, o que eu faria... E é isso que eu quero dizer

com atrofiar. Eu não me lembro como posso abrir... Agora, um arquivo diferente do Vim.

Porque estou tão acostumado a trabalhar assim, e se eu quiser pesquisar no meu diretório local ou abrir arquivos nele , estou tão acostumado a usar espaço + E e fazer isso. É assim que eu abro arquivos neste diretório agora. E, quer dizer, eu era um mestre do Vim, mas depois de 2 anos usando apenas o Neovim, eu não me lembro mais como abrir um arquivo no mesmo diretório sem fechar o Vim . E estou envergonhado. E isso é algo que eu ia praticar antes da transmissão, e pensei: sabe de uma coisa? Isso é realmente

um bom exemplo de por que você não deve usar o Neovim como iniciante. Porque eu esqueci como fazer isso e tenho uma memória particularmente ruim. Tipo, eu preciso usar... É por isso que tenho todos

esses sistemas malucos de anotações, etc. Então, talvez seja uma coisa minha, mas este é um exemplo prático real de como abrir um arquivo do meu diretório local sem fechar o Vim. Honestamente, acho que talvez... É a tecla E.

Sim, ok. Então, aparentemente eu ainda sei. Eu fiz a tecla E. Mas isso foi só um palpite de sorte. Tipo, sério, essa foi a primeira coisa que me veio à cabeça, mas a tecla E.

Quando eu estava pensando nisso ontem, eu realmente não sabia como fazer, ok? Então, aparentemente eu ainda sei, mas isso é só um exemplo de como é importante praticar essas habilidades, sabe? Então, vamos ver. Alguém tem alguma opinião sobre isso agora? Hum, eu comecei a usar o LunarVim, percebi que fiquei 5 anos inativo. Ok. Sim, estou feliz com o

Vim básico. Isso mesmo. Se o seu foco nunca é acessar servidores via SSH, seu ambiente de desenvolvimento, você só cria coisas para os seus próprios termos, então esse argumento não se sustenta muito bem sozinho . Sim, é isso mesmo. Mas não são essas as pessoas com quem estou falando aqui.

Estou falando com pessoas que querem se tornar engenheiros DevOps. E deixe-me dizer uma coisa... Um engenheiro DevOps se encontrará em servidores Linux em todos os tipos de situações.

Ah, se você é apenas um engenheiro de software que se sente confortável em trabalhar com eles... Se o seu computador estiver sempre em execução no seu próprio laptop , isso não se aplica. Mas eu não estou falando com você. Estou falando com

pessoas que querem se tornar engenheiros DevOps, engenheiros de infraestrutura. Um dos meus professores usava o Vim, e eu fiquei com muita inveja porque ele era muito rápido e eficiente nos seus comandos. Foram necessárias 3 semanas de trabalho árduo e dor para que eu me sentisse confortável em me movimentar. Sim, exatamente. Essa é exatamente a maneira de fazer isso. Muito bom.

Se alguma vez precisar entrar em um contêiner para solucionar problemas de microsserviços, esse ambiente também será muito minimalista. Exatamente. E você ficará em contêineres o tempo todo. Posso te dizer isso. Sem arrependimentos. Já faz dois anos e meio que não uso o VS Code

. Muito bom, Vim Tito. Tendo essa coragem em relação à evolução dos meus olhos, preciso de alguns conselhos. Sim, isso está fora do assunto por agora. Podemos fazer isso mais tarde, mas dê uma olhada nos meus vídeos mais recentes. Você vai

gostar. O atrito mental leva a uma aprendizagem mais profunda . Aceite isso. Em retrospectiva, a dor foi apenas gradual. Sim, exatamente.

Obrigado. Você insiste em usar muitas configurações padrão, mas por que usa arquivos ocultos? Não entendi . Ok, sim, isso é algo que eu posso gostar.

[risos] O quê? Ok, ele vai te bater, então... vamos banir essa pessoa. Posso fazer isso?

Esconda-se neste canal. Ok, ele já foi embora. Bye Bye. Que bom te ver fazendo lives. Sim, que bom te ver também.

Entendemos sua lógica. Certo, isso é bom. Esta é a sua primeira transmissão ao vivo? Não. Qual é a sua abordagem ao tentar resolver problemas em geral? Qual é

a primeira coisa que você faz? Bem, podemos começar a depurar o código. Gostaria que você revisasse o nome do meu projeto, Gemify Search. Não, não estamos fazendo isso agora. Por que você usaria o Vim em vez do VS Code? Acho que é o VS Code

[risos]. É, você só estava trollando. Isso é pura provocação. Copilot abre chamada de sistema com uma nova aba. [risos] Sim, exatamente.

Ainda preciso ter um papel com os atalhos na minha gaveta. Ainda preciso entregar um trabalho. Sim, sim, né? Bem, esse também é o ponto, não é? Então, o Neovim, quando você tem um Neovim bem configurado, ele vai te mostrar um plugin chamado `which key`, ok?

Então, toda vez que eu estiver fazendo algo aqui e pressionar uma tecla, ela me mostrará a próxima tecla. E isso é ótimo, e por um lado, é uma maneira de aprender Vim, mas por outro lado, isso também remove todo o incentivo à memorização, certo? Você não fica realmente bom se recebe ajuda desse tipo o tempo todo. É como se você estivesse tentando aprender algo e o professor estivesse bem ao seu lado e, assim que você começa a escrever a resposta, ele te dá a resposta. Como se isso não acontecesse na escola. Quando

você está elaborando uma prova, o professor não está lá parado dizendo: "A resposta é esta. A resposta é aquela." Porque aí você não aprende nada, entendeu? Então, a questão principal aqui é que o Neovim tem todas essas vantagens, ok? E você vai desaprender todas essas habilidades. Em primeiro lugar, se

você começar apenas com o Neovim, não vai aprender todas as habilidades que vou mencionar daqui a pouco. Você vai aprender todas essas facilidades que você teria no Vim puro. E você nunca usa o ambiente real em que vai trabalhar, ok? Porque, para ser justo, você pode baixar o Neovim puro e não configurá-lo nada, e ele é quase igual ao Vim puro, ok? Então, o Neovim não é o diabo nesse sentido, mas o Neovim quase sempre é equivalente a algo como Kickstart, LazyVim ou similar.

Quase ninguém usa o LazyVim puro. Então, se você quer se tornar um bom engenheiro DevOps, alguém que eu respeitaria, se eu estiver contratando pessoas e você quiser me impressionar em uma entrevista como engenheiro júnior, então você entra e, quando eu lhe der um ambiente Linux sem nada instalado, e eu lhe pedir para alterar uma configuração em um desses arquivos do systemd, o que eu quero que esse júnior faça é, antes de tudo, verificar as permissões. Ah, isto pertence ao root. Então, primeiro preciso me tornar root. E então essa pessoa abriria o arquivo sleep.conf.

Hum, está vazio? vim resolve Ah, eu não estou no diretório. Vejo o systemd. Então, abra o arquivo sleep.conf com o Vim. E é isso que eu

quero que ele faça, ok? Na verdade, dei um mau exemplo aqui, porque você não deve usar um parâmetro para acessar o usuário root. Seria mais limpo se ele tivesse usado o comando `sudo vim sleep.conf`. Essa seria, na verdade, a opção mais limpa, caso ele fizesse isso. Mas

é isso que eu quero ver. Então você tem o meu respeito, ok? E de certa forma, eu... eu não sei.

Se alguém usasse "nano", eu teria o mesmo respeito? Provavelmente não, mas pelo menos ele está usando as ferramentas que tem à sua disposição. Então, haveria algum respeito envolvido. Mas se eu vir alguém conseguindo simplesmente abrir um arquivo no vim, digitar `sudo vim networkd.conf`, fazer as edições e pronto, então essa pessoa já tem coberto grande parte do que precisa como engenheiro DevOps iniciante , ok?

Então, este é o ponto principal: você estará em ambientes onde tudo o que você tem é o vi. vi Um Eu Estivemos ocupados? Sim

. Portanto, na maioria desses ambientes, tudo o que temos é o Busybox. O controle de qualidade não está implementado. Ah, lá vamos nós. OK.

Então, voltando ao bate-papo. Ah, eu tenho o NeoVim. Eu analiso o Q. Sim, exatamente. O Notepad++ já está disponível para Linux, certo? É mesmo

? Não sei. Saiba também que existem milhões de opções do Vim, mas você também pode encontrar opções comuns de teclas de atalho no seu dispositivo, acessíveis pelo mouse. Você não precisa memorizar todas as letras maiúsculas e minúsculas. Não, exatamente. Você não precisa fazer

tudo. Eu amo isto. Ok, legal. Espero que o aluno do primeiro ano cometa erros. Verdadeiro.

Algum respeito pela nano banana? Haha. [risos] Muito respeito pela nano banana. Ah, eu uso micro. Como você se orienta?

Como você consegue se movimentar tão rápido na vertical? Parece muito mais rápido. Ou você fica pressionando a tecla repetidamente ou segurando-a? Não. O que você quer dizer? Ah,

você provavelmente está se referindo à tecla Ctrl + D. Então, vamos ver. Se eu tiver um arquivo grande, hum, vamos ver pseudo uh journalctl b0. Se eu tiver um arquivo grande como este, se você pressionar Ctrl+D, a tela inteira será rolada para baixo, ok? Controlando Ctrl+U, você rola a tela para cima.

É provavelmente isso que você quer dizer. Ctrl+D, Ctrl+U. Então, na verdade estou abrindo o journalctl, mas é o mesmo atalho que eu usaria para abrir o timesyncd.conf. Control D.

Sim. Mas eu não estou pressionando nenhuma tecla nem nada do tipo. É Ctrl+D, Ctrl+U. As pessoas te respeitarão mais se você usar a tecla de barra para pesquisar e ir direto para a palavra-chave? Sim, é exatamente esse tipo de coisa que gera mais respeito.

Principalmente ao abrir páginas de manual, não é? Se alguém abrir o comando "man system D" e, em seguida, for para "slash timer" e conseguir usar as teclas N ou shift N, então eu sei que essa pessoa sabe se virar na linha de comando. Se ele fizer assim . Se ele usar o sistema D manualmente e depois usar as setas do teclado para navegar e ler, então eu sei que essa pessoa não praticou muito, não teve um bom mentor como eu tive a sorte de ter. Mas se eu o vir indo para o GG para o top slash swap e ele for capaz de trocar imediatamente e então for tipo man five system D .swap então ok, essa pessoa sabe como

funciona. Essa pessoa consegue encontrar qualquer informação de que precisa em qualquer servidor Linux do mundo. OK? É esse o nível que estamos buscando, pessoal. Esse é o nível que você aprende quando se torna meu aluno.

Porque aprendi isso com mentores realmente bons . Eu não descobri tudo isso sozinho. Tive mentores excelentes que me treinaram e eu sempre pedia mais a eles, para que me tornassem o melhor engenheiro possível. Foi assim que me tornei e agora estou ensinando isso a vocês.

Às vezes, sempre tenho problemas ao tentar usar o Vim padrão, principalmente com a sintaxe para pesquisar arquivos, fazer buscas e substituições e usar a lista de correções rápidas. sim . Sim, bem, sim, a função de localizar e substituir é uma coisa. Então, definitivamente, se abrirmos o arquivo sleep.conf do Vim...

Vamos ver se ainda está funcionando. % s e vamos procurar por allow e vamos mudar isso para hello GC. Sim, agora está me pedindo confirmação. Sim, então. Sim, sim, sim. Então, eu ainda consigo

fazer isso, certo? Então, isso é, na verdade, apenas a sintaxe mencionada. Então, o sinal de porcentagem significa, hum, pegar todo o buffer. Então, o que temos aberto aqui é um buffer do Vim. Pegue todo o buffer e depois procure pela palavra "allow".

Substitua por "olá". Faça isso globalmente, mas peça minha confirmação. OK? Se eu fizer agora "hum, olá" de

volta para permitir "g", então isso vai mudar tudo, ok? Se eu fizer % s system D e trocar isso por goat g, então veremos em see the goat the goat analyze cat, etc. É isso que ele quer dizer com a sintaxe de busca e substituição . Poder fazer isso pela linha de comando sem pensar vai te economizar muito tempo na hora de configurar arquivos de configuração. Por exemplo, já vi gente copiando um arquivo desses para a máquina local, abrindo com o Bloco de Notas ou qualquer outro programa qualquer, e depois fazendo o que tinham que fazer e enviando de volta para o servidor. Quer dizer,

aí você simplesmente não vai conseguir. Sinto muito, mas você não vai conseguir . Não me importa se você conhece Kubernetes, se conhece Jenkins de cor, se consegue implantar enormes ambientes na nuvem, se não consegue fazer isso de cabeça, como pesquisar e substituir no Vim, então me desculpe, mas você não é o tipo de engenheiro que eu respeitaria.

Tudo o que eu tenho é um livro de aprendizado VI da sexta edição, de 1998. Bem, isso é realmente legal. [risos] Tipo 1998. A barra é tipo o Ctrl+F em aplicativos de desktop. Sim, de certa forma. Sim. Sim.

Que teclado você usa? Já falamos sobre isso na última transmissão ao vivo. Tem

alguma recomendação para memorizar comandos? Existe algum plugin de guia de consulta rápida com atalhos? Bem, o primeiro conselho aqui é não, não use plugins de cola. A única maneira de memorizar comandos é, bem, antes de mais nada, simplesmente usá-los, ok? Use o Vim e, quando encontrar um problema, anote-o.

Como em seu sistema de anotações, mas eu recomendo fortemente que você mantenha um arquivo impresso ou digital onde você... Bem, hoje você aprendeu... Ok, vamos anotar

algumas lições aqui, ok? Então, hum... Vou escrever tudo isso? Não,

não vou escrever todo o meu discurso sobre por que você deveria aprender Neovim. As pessoas estão dizendo: "Mensagem recebida". Ok, isso é bom. Acho que já insistimos bastante nesse ponto. Então, lições. Então, uma dica:

ao aprender um novo atalho ou ao resolver um problema no Vim, anote-o em um bloco de notas dedicado no seu sistema de anotações ou em um caderno que você mantenha perto da sua estação de trabalho. OK? Resumindo, crie sua própria cola. Esse é o ponto. Crie seu próprio guia de consulta rápida.

Esse é o objetivo. E, na verdade, para garantir, eu deveria abrir isso no meu castelo de cartas. Então, VF aprendendo Vim. OK. Ok, agora sim estamos fazendo isso direito .

OK.

Crie sua própria cola. Esse é o objetivo. Esse é o objetivo. Crie seu próprio guia de consulta rápida. E na verdade, no meu sistema de anotações, eu tenho...

Ah, isso é legal. Vim. Aqui, movimentos do Vim. OK? Olha só isso.

Esta é uma anotação real do meu sistema de anotações. Só para mostrar o que quero dizer com isso. Estas são as minhas próprias folhas de consulta, do meu próprio sistema de anotações. Então, movimentos. Se houver parênteses, vá para a próxima ocorrência de parênteses na frase. Então, se eu fizer

parênteses F agora,

ele irá para lá. Mas então um caractere. Na verdade, isso pode não funcionar porque eu tenho plugins para isso no NeoVim. Então, vejamos . Durma com confiança.

Então, olá parênteses, olá parênteses. Então, se eu pressionar F parênteses, sim, isso irá para lá. Então, mais uma vez, você vê que minha besteira do LazyVim... Hum,

vamos ver. Azul serve. Ah, aqui. Este. Essa besteira do LazyVim está mudando o Vim normal, entendeu? Portanto, o parêntese F nem sequer

funciona. Isso nem sequer aborda esse assunto. Mas esse é, na verdade, um movimento adequado do Vim . Mas então o personagem anterior. Então, se eu fizer isso no meu Vim, se eu fizer um parêntese F, eu vou para o próximo parêntese, parêntese T, eu volto.

OK? Mas não funciona no LazyVim porque eles não vão mudar isso. Provavelmente tem algum tipo de recurso de autocompletar, ok? Selecionar entre parênteses, VI parênteses, provavelmente funcionará. Portanto, este é um texto entre parênteses.

VI Sim, isso funciona. Então, é assim que eu puxo ou seleciono. Se eu inserir parênteses, por exemplo, " y i parênteses", posso copiar o texto entre eles e colar facilmente, ok? Bem, esses são apenas alguns comandos do Vim que usei durante meus tempos de aprendizado. Então, é isso que eu quero dizer com selecionar.

v i w, selecione a palavra, mas não importa onde você esteja na palavra. Então, veja, eu seleciono a palavra inteira. veja, use sempre este. É uma boa dica, ok? E colar isso no chat para você.

v i w, selecione a palavra, mas não importa. Então, isto é... Isto é apenas um exemplo, ok? Existem mais

Vim. O que eu tinha a mais? Vim LSP, atalhos de teclado do Vim , casos de uso do Vim. Isso pode ser interessante. Quando escrevo um artigo, costumo usar esse tipo de citação. Uma maneira útil de

limpar isso é navegando até o início da linha, hífen, ok? Para ir para o painel, e depois d s para apagá-lo. Esse tipo de coisa. Então, escreva essas anotações para você mesmo, mas você descobre isso quando está trabalhando, digamos que você esteja programando ou escrevendo em Vim. Outra dica que vou dar é fazer anotações assim no Vim. Escreva

arquivos Markdown no Vim. É um ótimo exercício de Vim para praticar movimentos. Então, digamos que eu esteja fazendo isso, aprendendo Vim, e eu penso: " Ah, como posso pegar o texto dentro desses parênteses?" Bom, isso é algo que acabamos de aprender. Arranque entre parênteses.

Então, sempre que você se deparar com um problema como esse, você busca ajuda e anota tudo no seu sistema de anotações. Crie seu próprio guia de consulta rápida. E o próximo ponto vai ser [bufa]...

É encontrar ajuda para o Vim. Esse será o próximo ponto. Hum, foi na última transmissão que aprendemos a usar o teclado? Sim, as gravações das transmissões estão disponíveis no curso gratuito de Linux. Então, se você acessar o curso gratuito de Linux, se inscrever, terá acesso a um curso gratuito de 8 horas sobre Linux, com conceitos básicos de Vim e tudo mais, aprendendo Linux do zero.

Além disso, na sala de aula virtual, você encontrará as gravações das aulas ao vivo. Mas o teclado que eu uso é o Ultimate Hacking Keyboard. Esta é a que eu uso. Que máquina incrível! Parece um tanque de guerra com um teclado ligado . Ah, ok

. Então, o próximo tópico é como encontrar ajuda no Vim. Ok

. Crie suas próprias folhas de cola. Sim. Acabei usando o WQ no LibreOffice. Será que estou quebrado(a)?

[risos] Você está exatamente nesse lugar onde você quer estar. Muito bom. O Confluence é bom o suficiente para ser usado como um sistema de anotações? Não. Use Obsidian.

Configurei todos os meus computadores da mesma maneira, para que as anotações me acompanhem onde quer que eu trabalhe. Muito bom. Hackeando teclados ao máximo. Sim, exatamente. Pratique com o Vim usando o Vim tutor. Isso mesmo

. É assim que se aprende Vim. Ah, quando você quer editar código em máquinas diferentes. OK.

Nossa, conseguimos 122 pessoas assistindo! Muito legal. Se eu ainda não disse isso, se ainda não te dei as boas-vindas, seja bem-vindo(a) à transmissão. Muito bom ver todos vocês. É interessante ver tanta gente me ouvindo falar sobre o Vim, mas é bom perceber isso porque significa que existe interesse e eu espero poder fazer um pouco de diferença no mundo e transmitir os ensinamentos que recebi e que me tornaram o engenheiro que sou hoje . Então

, sem perguntas. 122 pessoas, vocês devem estar fazendo algo certo. É mesmo? Muito legal de ver.

Muito legal de ver. Na verdade, estou vendo isso aqui? Como podemos ver isso? Estúdio.

Contente. Ao vivo. Aqui está o gerenciador de fluxo. Sim, 111 espectadores simultâneos. Isso é insano. Isso é muito legal.

Muito legal. Sejam todos bem-vindos. Quanto temos no Twitch? Análises. Tipo, eu não tenho seguidores na Twitch.

Quase nenhum. Mas será que vemos o gerenciador de fluxo? Ah, temos quatro espectadores na Twitch. Olá a todos na Twitch. Quatro espectadores, muito legal.

[risos]

Adoro a humildade e a sinceridade que você demonstra ao abordar este assunto. Agradeço. Obrigado. Isso me ajudará com o VI padrão? Quais são as principais diferenças em relação ao Vim?

É uma boa observação. Você tem alguma dica para separar anotações entre trabalho e vida pessoal? Sim, estamos entrando no assunto de anotações, mas esse não é o tópico desta transmissão. Use o Chrome com algumas extensões. Ok, sim, vamos com calma.

Ok, bem rápido, VI versus Vim. VI versus Vim, e depois vamos abordar como encontrar ajuda, que é um tópico muito importante . Já temos cinco seguidores aqui. Olá, poder do Twitch, sim. Olá a todos na Twitch, muito legal.

Você está me ajudando muito ao apoiar um pequeno streamer da Twitch. Muito obrigada, agradeço muito. É engraçado que eu tenha tantas pessoas no YouTube e poucas na Twitch, mas fico feliz que esteja crescendo um pouco mais a cada semana, então sim, é muito legal ver isso. Sejam todos bem-vindos, do Twitch e do YouTube! Certo, então tudo bem, embora o VI hoje em dia seja quase sempre um link simbólico para o Vim, esse é um ponto muito válido .

Então, mais cedo você me viu abrindo o VI, mas eu executei algo estranho. Eu fiz o Busybox VI. OK? Mas por que diabos eu fiz isso? Então, bem, eu já revelei a resposta, mas se digitarmos " which Vim" ou "which VI", aparece "user bin VI", ok?

Uau. Lixeira de usuário VI. Isso significa que estamos executando o VI, certo? Porque o shell está me dizendo que é aqui que o VI está localizado. Bem, se você executar o comando LSL user bin VI, verá que na verdade é um link simbólico para o Etsy alternatives VI.

Então, qual seria o link do SIM para isso? Alternativas LSL Etsy VI. Usuário bin vim básico. OK? [bufa] É por isso que eu amo Linux, tá bom?

Tudo o que você pode fazer ou ver no Linux, você sempre pode listar e descobrir qual é a sua origem e localização. Tipo, se você é tipo, sabe , se você é, sei lá , como você chama isso? Bem, se você é obcecado por ordem e por conhecer a verdade por trás das coisas, então o Linux é o sistema operacional ideal para você. Eis o motivo , ok? Então, LSL é uma alternativa ao Etsy , certo?

Essas são todas as alternativas que tenho no meu sistema. Quer dizer, eu adoro isso. Eu consigo literalmente ver todas as alternativas que estão instaladas no meu sistema. Então, alternativas LSL Etsy NC, na verdade é bin NC OpenBSD. Então, é a versão do netcat para OpenBSD.

Adoro, sabe? Então, é por isso que, quando eu executo o VI no meu sistema aqui, vamos voltar ao systemd do Etsy. Se eu abrir o VI no meu sistema aqui, posso pensar: "Ah, estou no VI agora. Sou o VI. Sou hardcore."

Mas na verdade, o que eu tenho aberto é o Vim. OK? Porque está ligado simbolicamente ao VI. Então, qual é a diferença entre VI e Vim? Bem, o cara VI também... Ah, isso é interessante.

Quando eu digito `man VI`, na verdade está abrindo a página do manual do Vim . Então, mesmo eu nem tenho a página do manual do VI aqui. Até isso é um link simbólico. Mas aqui na página do manual do Vim, curiosamente, diz que o Vim é o VI aprimorado. OK? É

daí que vem a palavra Vim, VI. E VI é um dos editores da velha guarda. OK? E na verdade, vimos aqui nas alternativas algo chamado editor. Certo? Então, existe uma alternativa para

editor, e acho que é ed. Então, ls l etc. editor de alternativas Ok, vai para o nano. Mas vamos fazer uma pequena pesquisa. Então, na Wikipédia, uh, disfunção erétil. Bem, não era isso que

eu estava procurando. Ah, editor, ok. Então, vamos ler um pouco sobre o editor de texto ed. Ed é um editor de texto. Foi uma das primeiras funcionalidades do sistema operacional Unix .

Embora não seja muito usado hoje em dia, ele continua fazendo parte dos padrões POSIX e do Open Group, juntamente com editores mais sofisticados e comumente usados, como o vi. OK? Então, você pode achar que é durão por usar o vi, mas um verdadeiro Chad é capaz de usar o ed. Que foi lançado em 1973, há 53 ou 52 anos. OK? Foi nessa época que

um dos primeiros editores que permitiam editar arquivos na linha de comando foi criado no sistema operacional Unix. Bem, eu não sou um verdadeiro Chad. Eu nunca usei ed. Eu só sei da sua existência, mas basicamente o que aprendi é que começou com o "ed", e depois a versão melhorada do "ed" foi o " vi". Então, se abrirmos o vi aqui, então vi, pronunciado como duas letras, vi, é um editor de texto orientado à tela, originalmente criado para o sistema operacional Unix.

O subconjunto portátil do comportamento do vi e de programas baseados nele, bem como a linguagem de edição ex suportada por esses programas, é padronizado pela Single Unix Specification e pelo POSIX. Portanto, vi é padronizado pelo POSIX. Portanto, o vi é na verdade um modo do antigo editor ex. OK? Originalmente, o ex não possuía um recurso completo de edição em tela cheia , mas em 1976, Bill Joy o aprimorou para suportar o modo visual.

Portanto, Vim ou vi é um editor modal. O programa foi atualizado para iniciar no modo visual quando executado com o comando vi, em vez do modo legado quando executado pelo comando ex. Na verdade, o que estamos usando é o ex no modo visual. Dessa forma, ex e vi são o mesmo programa, e não dois programas distintos. Então, aqui está um pouco da história do editor, ok?

O nome vi vem da abreviação mais curta do comando visual ex, que alterna para... Então, é por isso que vi surgiu . Você tinha o ex-editor, que por sua vez era baseado no ed, se não me engano.

E foi a partir disso que o editor Vim foi criado. Então, para executar o vi... Como podemos executar o vi se não o temos instalado em nosso sistema, certo?

Porque eu também não consigo executar o comando sudo apt install vi. Não foi possível localizar o pacote vi. Então, como podemos instalar o vi ou usar o vi se ele cria um link simbólico para o vim? Bem, eu já tinha dado isso de presente antes, mas espero que talvez alguém se lembre. Hum, deixa eu fazer um teste, se você estiver prestando atenção. Então, como posso usar o vi

neste sistema se não consigo instalá-lo com o apt? E enquanto isso, vou responder a algumas perguntas enquanto você pensa. Você tem alguma ideia de como adicionar notas ao Obsidian? Sim, isso não tem nada a ver com Linux e vi. Um sistema de organização da vida.

Sim. Em problemas de Linux, você sempre pode investigar a fundo para descobrir a causa. Problemas com o Windows. Sim, tente. Sim, exatamente. É verdade, a

ponto de o Linux ser um sistema operacional maravilhoso porque você sempre pode pesquisar e ver o que está acontecendo. Tente fazer isso no Windows. Muito bom. Você pode explicar como usar o "ed"? Você está brincando, mas é verdade, eu não consigo. Eu

nunca usei ed. Eu não sou um homem de verdade. Não. Eu usei o formato Ed no meu curso de Ciência da Computação em um PDP-11 e depois migrei para o formato VI quando estava aprendendo Pascal em C no mesmo curso. Sim, temos um verdadeiro Chad aqui. Pascal?

Não, Max. Muito legal. Aprendi a usar o VI em 1989. Venho utilizando-o desde então como administrador de sistemas. José, você é um Chad.

Aprendendo VI em 1989. Eu me recuso. Tive o prazer de usar o Olivetti Linux. Isso já era ruim o suficiente. O método tradicional nem sempre é o melhor.

Filtragem de teclas à moda antiga. OK. Ok, rotacional VI. Compile-o. Como instalar o VI? Como podemos usá-lo se não conseguirmos

instalá-lo? Enrolar? Compilar? Sim, não é uma má ideia. Isso é realmente uma coisa boa.

Um código-fonte VI. Será que poderíamos baixar e compilar o VI? Aparentemente, está no GitHub.

Ok, não consigo abrir isso pelo meu navegador de texto do terminal. Código-fonte VI. VI tradicional. Existe algum arquivo de fontes famoso? Projeto de código aberto VI.

Certo, então temos que recorrer a um navegador de terminal para acessar o código-fonte do VI. Ok, então aqui está o código-fonte real do VI. Pelo menos é o que essa pessoa afirma . Então, sim, essa é uma opção para fazer isso, ok? Ok, então ninguém se lembrou de como fazer isso.

Ninguém atendeu. Isso é bom. Isso é bom. Para usar o VI no Ubuntu moderno, usamos algo chamado busybox, ok? Então, podemos pesquisar sobre o Busybox.

Então, busybox,

deixe-me ver. Isso tem a ver com o Busybox? A vida sem systemd. Oh meu Deus. Vamos ver. Busybox, o canivete suíço

do Linux embarcado. O Busybox combina versões reduzidas de muitos utilitários comuns do Unix em um único executável pequeno. Ele fornece substitutos para a maioria dos utilitários que você normalmente encontra em utilitários de arquivos GNU , utilitários de shell, etc. Os utilitários no Busybox geralmente têm menos opções do que seus equivalentes GNU completos, mas as opções incluídas são fornecidas. Sim, eles fornecem a funcionalidade esperada.

Então, o Busybox é basicamente um único binário. É binário? Sim, em um único executável pequeno. OK? Então, qual busybox é um executável? Então, execute o comando `ls -l user bin

busybox`. É... sim

, 963 kilobytes. Então, tem 1 MB.

Mas, Busybox, uh, ajuda do Busybox.

Sim, ok. Então, o Busybox contém todas essas funções, ok? Então, existem também muitas funções internas do shell . Então, se eu fizer qual colchete ou tipo de colchete, quero dizer. Digite "bracket" e você verá que o bracket já é um elemento embutido. Então,

já está no meu shell bash. Mas o Busybox também inclui isso, ok? Então temos colchete, colchete, colchete. Temos arp, ash, awk. bc, então poderíamos calcular cp, ls lzcat uh ar e sleep, shred swap on, swap off, todos os tipos de

utilitários, funções internas do GNU, funções internas do shell que você gostaria de ter na linha de comando, incluindo vi. Bem, a razão pela qual o Busybox existe é, por exemplo, se você estiver em um contêiner ... digamos que eu execute `podman run IT Alpine`, que o Alpine inclui o vi.

Mas, isso inclui o netcat, que é o nc? Inclui sim . Então, ok, o Alpine provavelmente já inclui o Busybox. Mas a questão é que, se você estiver em um sistema com alguns desses recursos integrados que você precisa e eles não estão presentes por algum motivo, você pode simplesmente executar o comando `sudo apt install busybox`. Portanto, já estamos na versão mais recente do BusyBox e agora posso executar o BusyBox VI networkd.conf.

E agora eu estou realmente na VI, ok? Agora, deixe-me abrir um segundo terminal e acessar via SSH. Se eu for ao systemd do Etsy, qual arquivo temos aqui? networkd.conf. Se eu abrir o Vim,

se eu clicar em "OK", veja o que estou fazendo. BusyBox VI networkd.conf aqui. E aqui eu executo o VI networkd.conf.

Agora, consegue ver a diferença? Isso aqui está com a sintaxe destacada, ok? Também tem aqui embaixo. Então, este é o I I I. Eu escrevi VI, mas você já sabe que estou executando o vim porque ele está vinculado simbolicamente ao VI.

E agora podemos ver algumas das diferenças. Uma das diferenças aqui é que temos o número da linha e o número da palavra aqui no canto inferior direito da tela. Se eu mover o cursor, ele mostra sua posição . Não vemos isso por aqui. Bem, aqui está o modo visual, ok? Então,

posso selecionar várias linhas assim, copiá-las e colá-las. Blá blá blá. Não posso fazer isso dessa forma , ok? A opção V não está implementada. Posso copiar uma linha inteira, mas se quiser copiar cinco linhas, tenho que usar Y5Y e depois colar. Aí, por exemplo, posso copiar e

colar cinco linhas, se quiser . Digamos que eu queira duplicar isso. Então, eu puxo 4 pastas de puxão. Ops , cole aqui. Então, tanto naquela época quanto agora, eu dupliquei esse pequeno parágrafo.

Talvez eu consiga fazer Y A P. Sim, exatamente. OK. Portanto, o modo visual não está implementado aqui, assim como a seleção visual . Agora, quando eu alterno entre o modo normal em que estou, ele mostrará esse traço aqui embaixo .

Se eu pressionar I, ele me mostra que estou no modo de inserção. Aqui no Vim, aqui embaixo está escrito "inserir", e agora estou no modo de inserção. Portanto, está muito claro que estou no modo de inserção e, se eu pressionar Esc, ele desaparece. Então, escape I. Essas são algumas das diferenças que você notará ao usar o VI em vez do Vim.

VI real, ok? E quando eu quiser desistir, se eu fizer o controle de qualidade implementado. O que significa que QA significa desistir de tudo. Então, se eu tiver vários buffers, uh ok, então controle de qualidade. Eu sempre faço controle de qualidade {ponto de exclamação}.

Se eu abrir os arquivos pstore.conf, sleep.conf e system.conf com o Vim, terei buffers diferentes abertos. Então, se eu desistir deste, ainda terei dois arquivos para editar.

Se eu desistir desta, então finalmente terei conseguido abrir a porta, certo? O controle de qualidade não está implementado aqui. Então, aqui eu posso. Você pode fazer Q. Então, essas são algumas das diferenças.

Resumindo, o VI é muito mais básico. É mais antigo. E o Vim, em comparação com o VI, apresenta uma série de diferenças que melhoram a experiência do usuário. Ok, a seguir vamos ver como obter ajuda para o Vim. E bem, eu já estou falando sobre o Vim há uma hora e meia, então vou dar um fim nisso.

Ok, o BusyBox também é um ótimo tema para um vídeo por si só. Novamente, especialmente no contexto de discussões sobre contêineres. Sim, exatamente. O BusyBox está disponível no contêiner Alpine. Sim.

É, eu esqueci de configurar o cronômetro Pomodoro. Gostaria que o BusyBox fosse expandido para incluir o curl. Sim . Boa observação. Acabei de instalar o Alpine Linux para meu próprio uso, e o VI tem sido o BusyBox. Ok, legal.

Por que abrir várias ao mesmo tempo? Porque às vezes você quer editar vários arquivos simultaneamente. Olá , estou muito interessado(a) no seu aprendizado. Posso perguntar por onde começar? Sim , existe um curso gratuito de Linux aqui. Vou

mostrar e compartilhar com você. Aqui.

Como você escolheu seu navegador? Já falamos sobre isso no início da transmissão. Se você assistir à transmissão novamente desde o início, verá um passo a passo completo do navegador. Assisti recentemente ao curso gratuito de Linux. Foi um ótimo curso. Ok, ótimo. Obrigado

por dizer isso. Então, se você gostou do curso gratuito de Linux , e se você realmente quer conseguir um emprego de desenvolvedor DevOps, eu recomendo fortemente que você dê uma olhada no kubecraft.dev. Então, se você gosta das minhas aulas, vá aqui, e é aqui que eu ajudo pessoas a conseguirem empregos em DevOps. Você pode assistir às entrevistas com todas as pessoas que eu ajudei. Essas são entrevistas reais

com pessoas reais e conseguimos empregos aproximadamente uma vez por semana. Como vocês podem ver aqui, até o Pedro, há 6 dias, conseguiu o emprego. Ele era...

ele trabalhava em restaurantes e se juntou à comunidade Kubecraft. Eu o treinei. Ele fez todos os cursos que oferecemos aqui. Temos tudo aqui, são mais de 70 horas de conteúdo, incluindo todo o meu sistema de anotações. Então, algumas pessoas estavam perguntando sobre sistemas para fazer anotações.

Algumas pessoas estavam perguntando sobre o Kubernetes. Então, eu te ensino do zero até se tornar um engenheiro Kubernetes completo. Você tem tudo o que precisa aqui dentro. Então, se você quiser ir além do Linux e conseguir um emprego de seis dígitos na área de tecnologia, acesse kubecraft.dev.

É lá que você deve ir se quiser aprender mais sobre isso. Legal. Então vamos procurar ajuda no Vim. E esta é uma das outras coisas que eu tinha preparado hoje. Este é mais um exemplo de como minhas habilidades com o Vim atrofiaram.

E talvez as pessoas não saibam o que eu quero dizer com isso, mas atrofia é quando você ... quando você tem uma pessoa e ela precisa ficar na cama por algum motivo. Ele sofreu um acidente de trânsito ou algo do tipo.

Então essa pessoa não está mais usando seus músculos. Digamos que ele fique paralisado do pescoço para baixo e não consiga usar os músculos. Bem, se você não usa seus músculos, seu corpo vai gradualmente reduzir a massa muscular porque não precisa mais deles. Então, por que o corpo deveria usar toda essa energia para manter esses músculos ? E esse processo em que um músculo diminui de tamanho porque você não o está mais usando, é chamado de atrofia.

Bem, como eu uso o NeoVim há tanto tempo, essas habilidades práticas de Vim que você deveria estar aprendendo e que eu ensino no curso gratuito, essas habilidades estão se atrofiando, ok? Então, quando eu estiver no meu sistema principal, deixe-me abrir meu repositório de laboratório doméstico novamente. Deixe-me ver, qual seria um bom exemplo disso?

Bem, estávamos falando sobre buffers agora mesmo, ok? Então, se eu quiser aprender sobre buffers na ajuda do Vim, no LazyVim, existe um atalho muito bacana chamado espaço s h e agora eu posso pesquisar na ajuda do Vim. Então, aqui eu posso pesquisar por buffers e aqui eu vejo buffers. E agora eu tenho o manual de buffers do Vim aberto. Ops

. Vamos fazer isso de novo. Então, estou no LazyVim, espaço s h e pesquiso por buffers e agora tenho o manual de referência do Vim aberto. buffers Agora, não me lembro como posso abrir isso no Vim. Tentei me lembrar hoje, mas não consegui. Eu pensei: "Como faço para

pesquisar na ajuda do Vim?" Não faço a mínima ideia. Não faço ideia, porque estou muito acostumado com o espaço . E agora eu tenho essa interface organizada e, obviamente, isso é mais eficiente. Isto é lindo. Essa é uma

ótima maneira de encontrar o que você precisa no Windows, ou melhor, a ajuda do Neovim é simplesmente incrível. Então, Lua tem um guia de programação completo sobre como escrever código em Lua, certo? Integrado ao seu editor. A API Lua, o módulo Lua aux e todas as funções Lua utilizadas pelo Neovim estão documentadas aqui. Mas também, hum, abas. Então,

isso é apenas uma função de tabulação normal do Vim. Portanto, tudo o que você precisa para aprender Vim já está dentro do próprio Vim, toda a documentação. Mas se eu estiver em um sistema sem LazyVim, então é como se eu estivesse abrindo o Vim em networkd.com. E se eu quiser saber mais sobre buffers, não consigo me lembrar de jeito nenhum como se faz isso.

Então, o que eu faria seria, antes de mais nada, descobrir isso. Bem, deixe-me perguntar , qual seria a primeira coisa que você faria se eu perguntasse: "Como eu pesquiso ajuda no Vim?" Como seria a solução para o seu problema ? Qual é o primeiro passo que você dá?

Sim, provavelmente é isso. Ok, então temos algumas respostas. Dois pontos H, essa provavelmente é a resposta. Mas o Vim é muito bom. Então, nenhum cinegrafista prestou atenção aos meus ensinamentos.

man Vim {barra} ajuda Muito bom. Temos alguns exemplos exemplares, como pessoas recém-contratadas, pessoas que estão tentando conseguir um emprego. Essas são as respostas que o acaso dará, ok? Essa é a resposta que você daria se viesse a uma entrevista e eu lhe perguntasse como você encontrou essa informação. Não estou necessariamente à procura da resposta certa. Gostaria de saber qual será o

seu processo de busca? Então, se você chegar para a entrevista e disser: "Ah, vou digitar no chat GPT." Tipo, eu não posso dizer que é uma desclassificação instantânea, mas é uma desclassificação instantânea, ok? Se eu perguntar a um engenheiro júnior ou a alguém que quer conseguir um emprego, como ele encontraria essas informações? Ele diz: "Cara, Vim, parece que você sabe do que está falando." Você

provavelmente teve um bom mentor. Então, cara, Vim e então, como dissemos, {barra} ajuda. Vamos ver. Existem muitas melhorias em relação à ajuda online da linha de comando do VI. C::column help VI diff.txt

Ok? Então agora temos uma dica onde diz que os dois pontos ajudam. Será que essa é realmente a palavra certa? Hum, o cólon, é um cólon? Sim , tudo bem. Sim, isto é um dois-pontos e

isto é um ponto e vírgula, eu acho. Mas deixe-me só...

quando usar os dois pontos. Sim , tudo bem. Está correto. É um cólon. Eu detesto quando não sei a palavra ou quando acho que estou dizendo algo errado. Preciso pesquisar. OK.

Assim, ao executar o Vim, muita ajuda pode ser obtida no sistema de ajuda online com o comando `help`. Consulte a seção de ajuda online abaixo. Ok, então, novamente, eu poderia ter pesquisado isso na internet, tipo, vá aqui, como eu obtenho ajuda no Vim? Uh uh ok, bem. Mas isto, na verdade, me mostra a documentação real do Vim.

Mas como encontrar a ajuda da documentação do Vim, blá blá blá. Certo, você pode procurar na internet, mas você tem tudo o que precisa aqui mesmo. Você não precisa abrir outro navegador e, de repente, estar no Reddit e, de repente, ver outro tópico interessante e pronto, duas horas se foram, certo? Você pode obter todas essas informações diretamente pela linha de comando. OK.

Então, existe uma seção com mais ajuda. Então, vamos lá e ver se conseguimos encontrar essa seção. Consulte a interface gráfica de ajuda. Ajuda online. OK. Portanto, a página de manual do

Vim nos informa como podemos obter ajuda. Digite " help" no Vim para começar. Digite "help subject" para obter ajuda sobre um assunto específico, por exemplo, "help ZZ". Use a tecla Tab e Control + D para concluir as disciplinas, ok? As etiquetas estão presentes.

E todos os arquivos de documentação podem ser visualizados dessa forma, por exemplo, o arquivo de ajuda syntax.txt, ok? Então, vamos manter isso aberto por um instante. E vou sair por aqui. E deixe-me dividir isso.

SSH cato e vou torná-lo um pouco menor. Acho que você ainda deveria conseguir ler. Então, estou abrindo meu Raspberry Pi. systemd. E vamos abrir o sleep.conf, ok?

Então, assunto de ajuda. Então, usei o comando ZZ e agora vejo informações sobre o comando ZZ, por exemplo, como escrever o arquivo atual. Se modificado, feche o arquivo atual, assim como dois pontos X. Então, se eu precisar, se eu quiser encontrar... Bem, nós

fizemos o controle de qualidade antes, certo? Então, eu desisti disso. Ajuda com o controle de qualidade. Aqui estão as informações sobre o controle de qualidade. Saia do Vim, a menos que haja algum buffer que tenha sido alterado.

Certo? Eu estava falando sobre buffers anteriormente. Então, isso abre em uma janela diferente aqui. Se eu quiser mudar para o Então, aqui embaixo está o meu arquivo que estou editando e aqui está a minha ajuda. Se eu quiser voltar a usar essa opção, posso pressionar Ctrl+W+J e pronto, estou de volta aqui. Essa é mais uma

razão pela qual você deve sempre aprender as combinações de teclas padrão, pois o LazyVim vem com outras combinações de teclas que alteram as coisas. Acredito que, para controlar o W, eles mantêm as configurações padrão. Pelo menos você ainda pode usar as configurações padrão. Eles não os removem. Mas controle W K e agora eu posso alternar entre eles, ok?

Se eu quiser, e depois quiser sair disso, é como se eu estivesse saindo de um buffer. Então, dois pontos Q e agora a ajuda sumiu. OK? Então, é assim que podemos obter ajuda. Então, o que mais podemos ver?

Obtenha ajuda para o comando ZZ. Use a tecla Tab e Control + D para concluir os assuntos. Então, se eu digitar "help" e depois "BU", posso usar a tecla Tab para navegar por todos os tipos de itens relacionados ao buffer. O buffer está ok? buffer ajuda buff número de buff. Agora recebo

informações sobre uma função. Então, se eu precisar de ajuda com o Windows, o comando `help win` ou `window` resolverá o problema para mim. Portanto, essa é uma maneira realmente útil de perceber que você está no caminho certo. Não é exatamente uma pesquisa, mas pelo menos agora posso começar a escrever alguma coisa. Se eu quiser ajuda sobre abas, posso escrever `help TA` e depois `tab` e `help tab`. Ah, isso

provavelmente será útil. tab tab, ok? Ajuda, abas, aba, aba, aba, aba , aba, ok? Então, você entendeu a ideia. Em seguida, há uma seção sobre uma espécie de hiperlinks no texto. Veja a ajuda com os dois pontos

, ok? Então, vamos aprender sobre isso. Eu sei o que eles querem dizer, mas vamos falar sobre ajuda para o cólon. E esta é, na verdade, a documentação sobre a ajuda. OK.

Então, o manual do Vim nos indicou o caminho certo ao mencionar que existe o comando de ajuda no Vim. Então, agora podemos fechar este painel do tmux e voltar ao normal, porque aqui temos a documentação de ajuda propriamente dita. E a forma como abrimos isso está ótima, estou felizmente dentro do vim no meu servidor Ubuntu. Estou editando, mas agora preciso de mais ajuda com algo. E se eu digitar "ajuda", posso começar a ler a documentação.

OK? É assim que podemos obter ajuda no Vim. Agora, eles estão falando sobre...

digamos... hiperlinks aqui. OK? E

o tutorial do Vim também inclui algumas informações sobre isso. Isso vai te ensinar como usar o vim, tipo o vim help. Mas vejamos, onde é que isso é explicado sobre as abas? Há algo sobre o " Vamos ver, mover-se H J K L. Ir para um assunto."

Posicione o cursor sobre uma etiqueta, como "barras", e pressione a tecla Ctrl (ou colchete). É isso mesmo . E depois você tem que lembrar que Ctrl+O volta para trás. Então, se eu encontrar essas barras aqui, posso fazer o colchete de controle e agora tenho a seção de barras aberta. Eu pressiono Ctrl+O.

Estou de volta. E agora eu vejo a ajuda. Agora eu me lembro , mas eu não fazia isso com tanta frequência no início da minha carreira, ok? Começando. Sobre os manuais, os primeiros passos no Vim. Ao se

movimentar, você se depara com tantos vídeos e cursos no YouTube que as pessoas compram para aprender Vim. Mas está tudo aqui, ok? Está incluído no programa. Os primeiros passos no Vim. Suporte de controle.

E aqui vamos nós. Este capítulo fornece informações suficientes para editar um arquivo com o Vim. Não muito bem nem rápido, mas dá para editar. Reserve um tempo para praticar esses comandos. Eles formam a base do que vem a seguir, ok?

Suporte de controle. Executando o Vim pela primeira vez. Para iniciar o Vim, digite este comando. Possui um guia excelente, todo em linha de comando, e há pessoas criando jogos e outras coisas do tipo para ele. Se você simplesmente ler o que está aqui, aprenderá Vim muito melhor do que qualquer outra pessoa poderia lhe ensinar.

Vá direto à fonte, sempre. Comece sempre pela fonte. OK? Então, Ctrl+O, estou de volta ao sumário, Ctrl+O. Agora posso navegar, Ctrl+ Colchetes.

Movimentação de palavras, deslocamento até um caractere, rolagem, colchete de controle e posso ler sobre rolagem. Tudo feito pela linha de comando. Sem internet, nada. Ctrl+O, e eu voltei, ok? E é assim que você consegue ajuda. É assim que se

aprende Vim. Exemplo: o mesmo vale para Bash. Se você está aprendendo Bash, existem muitos cursos e recursos disponíveis. Mas se você simplesmente abrir o manual do Bash, e realmente...

Isso é um pouco menos acessível, então ler isso do começo ao fim como iniciante provavelmente é pedir demais. Mas você pode literalmente se tornar um programador especialista em Bash apenas lendo isto do começo ao fim. É tudo o que você precisa para aprender Bash corretamente. Então, você tem tudo o que precisa. Se você abrir o Vim, digite "help" e encontrará o guia completo aqui.

Começando. Você tem o tutor do Vim. Os primeiros passos no Vim: colchete de controle, leia, leia, leia. Abra este. Leia, leia, pressione Ctrl+O e voltamos. Você

tem tudo o que precisa aqui. OK? Então, é assim que eu diria que você deve aprender Vim corretamente, começando com esses guias para iniciantes. E quando você se depara com um problema, você se acostuma a abrir a ajuda do Vim e então começa a aprender sobre movimentos, por exemplo. Movimento de ajuda.

Um comando que move o cursor. Esses detalhes estão explicados no arquivo motion.txt. Ok, vamos dar uma olhada no arquivo motion.txt. Boom.

Tenho tudo o que preciso para aprender motion graphics com o criador do Vim. OK? Sou influenciador(a) no YouTube. O Primeagen é ótimo. Mas, Bram Moolenaar, que descanse em paz, criou isto. E é dessa pessoa que você

deve aprender. Ok, estou sentindo meu coração acelerar porque estou ficando muito animada e, tipo, uh uh, assim. Então, talvez este seja um bom momento para encerrar também a transmissão. Vamos responder a algumas perguntas, mas depois... bem,

vamos encerrar em breve. [limpa a garganta]

Por que Vim? Por que Vim em vez de Nano? É uma experiência de edição superior. Além disso, o Vim e o Nano nem sempre estão instalados, mas o VI está sempre. Portanto, se você aprender os atalhos de teclado do VI e como navegar com o VI, você poderá editar arquivos em qualquer contêiner, em qualquer sistema Linux do mundo .

E também, no meu caso, eu tenho um plugin no navegador, por exemplo, e consigo navegar no navegador usando atalhos de teclado do Vim, ok? FAK, e eu consigo navegar usando meus atalhos de teclado do Vim assim. Portanto, você descobrirá que em muitos programas e sistemas, se experimentar as combinações de teclas do Vim, elas funcionarão. Então, não é só o programa, mas também os atalhos de navegação que você internaliza e que pode usar em muitos lugares diferentes. Considere que você estará offline quando precisar de informações. Cara, isso é um tweet

. Nossa, isso é muito bom. Supondo que você esteja ligado ou desligado, vou copiar isso. Você também tem um lugar nas anotações, uh, hoje...

onde foi mesmo? Moon Mundo Tazo, você merece um lugar nas notas de hoje . OK?

Por que não aqui? Considere que você estará offline quando precisar de informações. Isso sim é um tweet! Isso é impactante, cara. Considere que você estará offline quando precisar de informações. Essa é a

regra. Um homem e ajuda é tudo o que você precisa. Em 90% dos casos, em 80% deles. Se você aprender a resolver seus problemas recorrendo à ajuda humana, você se tornará um engenheiro sênior muito mais rápido do que qualquer outra pessoa que esteja começando agora. Uma observação à parte sobre pessoas que pronunciam as coisas de forma errada: isso é um sinal de que elas leram sobre algo, mas nunca ouviram a palavra falada em voz alta. Então, você riria de alguém que se

desenvolve por conta própria. Sim, sim. Isso mesmo. Informações também são úteis para documentos. Sim, isso é verdade. Só fiquei sabendo do TLDR

semana passada. Muito útil. Sim . Você pode usar na linha de comando man, info e command {dash} {dash} help. TR TLDR nem sempre está instalado. Alt, sim,

exatamente. Então, o TLDR é ótimo, mas é algo que você precisa instalar, certo? Então, uh, TLDR é um...

o que é isso? Resumindo: Linux - as páginas TLDR. Portanto, trata-se de páginas de manual simplificadas e orientadas pela comunidade. Então, embora eu goste dele em certo sentido, o cliente mais maduro aqui é o do Python , que você pode instalar facilmente com o pipx. Ok, então você já está presumindo que eu tenho o pipx instalado, o que já é bastante trabalhoso. Tipo, você

não pode presumir que esteja lá. Então, embora TLDR seja uma coisa boa, vamos ver o que eles têm a dizer sobre o Vim. É, isso não ajuda em nada.

É o mínimo do mínimo, mas não, simplesmente não. Não. Basta usar as páginas do manual. Assim como isso existe porque as pessoas assistem a muitos vídeos curtos nas redes sociais e não conseguem se concentrar o suficiente para ler um manual ou simplesmente aprender a pesquisar nele , entendeu? Portanto, se você aprender a pesquisar nas páginas de manual (man pages), não precisará do TLDR (muito longo, não li).

Vá sempre à fonte. Como o LS, se você fizer isso, cara, LS, você vê aqui que este " ops" foi escrito por Richard Stallman, ok? Assim, a página de manual do LS foi escrita pelo autor Richard Stallman. Então, foi o próprio Richard Stallman quem escreveu isso. Ele escreveu o programa e escreveu a página do manual.

Então, a pessoa que mais sabe sobre esse programa específico no mundo é quem o criou. E se ele também escrever a documentação, então você sabe que tem a documentação original, certo? Ah, ok. [suspiros] Bem, resumindo, essas opções de ajuda também são muito importantes para exames de TI. Exatamente. Ok, então Gerard, na

verdade, obrigado por me lembrar. Talvez seja algo que esteja faltando em toda essa explicação que eu dei. Então, sim, eu tenho dito que é assim que você se torna um bom engenheiro, mas na verdade, isso também te prepara para esses tipos de certificações, ok? Então, se você vier para a Cube Craft e quiser realmente se tornar um engenheiro DevOps, certo? O que nós ajudamos você a fazer é, em primeiro lugar, desenvolver experiência prática em DevOps, pronta para o mercado de trabalho.

Assim, você constrói uma pilha DevOps completa, do Linux ao CI/CD, à nuvem e ao Kubernetes. Você constrói toda a estrutura, mas aprende de uma forma que o prepara para esses exames. É por isso que temos o Home Lab OS, porque assim você constrói sua própria infraestrutura, onde desenvolve seus próprios projetos e pode praticar para esses exames. E esses são, por exemplo, o exame CKA. O exame de Administrador Certificado do Kubernetes .

Isso é literalmente uma das coisas mais difíceis, e eles literalmente te dão um ambiente Linux sem quase nada instalado. Você só tem o tmux e o vim. E sim, vá consertar esses clusters do Kubernetes. Implante esta aplicação. Atualize este cluster Kubernetes para a versão mais recente .

E se você não conseguir manter vários arquivos abertos, procure ajuda na documentação disponível no sistema quando encontrar um problema. Você não pode usar o Google lá. Você não pode perguntar no chat GPT. Ou em uma entrevista de programação, certo? Quando as pessoas querem testar sua capacidade de gerar estresse e te colocam em uma situação onde se espera que você programe de memória ou resolva problemas do Linux de memória. Eles não vão

permitir que você use a internet ou o chat GPT. Você precisa aprender como obter essas informações pela linha de comando. É por isso que estou me repetindo tanto. Mas, se você puder tirar alguma lição disso tudo, é assim que se faz, ok? E talvez eu seja chato e não tão atraente quanto o pessoal da Primeagen e outros, mas é assim que você se torna um bom engenheiro de infraestrutura.

[bufa] É, pesquisando com barra. Sim, já fizemos isso antes, mas é assim que se faz. Então, você faz um corte. E ontem comprei quatro centros de dados para um pequeno cluster Kubernetes. Que legal!

Qual a melhor distribuição Linux para DevOps? Bem, a melhor maneira de aprender é fazendo com que nossos alunos comecem com o Ubuntu. É por aí que começamos. Então, é isso que você aprende no curso gratuito de Linux . Você pode aprender isso aqui, mas o Qube Cast tem uma maneira bastante interessante e não convencional de ensinar Linux usando o Arch Linux, ok?

Então, nós ensinamos você a construir seu próprio sistema Linux do zero. E "Linux do zero" é um termo à parte. Não vamos começar do zero com o Linux, mas você vai aprender a criar um sistema Arch Linux completamente do zero, particionando o disco com o DF...

Ah, não, não com o DF. Hum, estou ficando cansado. Estou me esquecendo de alguns detalhes, mas você pode particionar seu disco usando a unidade F. Você usa o disco F, então utiliza as ferramentas incluídas que estão no ambiente de inicialização. Você cria partições LVM no Linux. Você criptografa tudo.

Assim, você constrói desde um cursor piscando até um sistema totalmente funcional, e essa é, na minha opinião, a melhor distribuição para DevOps. Eu usei o Arch Linux por vários anos e só recentemente mudei para o Fedora porque queria experimentar um sistema operacional imutável e também queria algo diferente. Estou gostando bastante até agora, mas tudo que aprendi no Linux, todas as minhas habilidades de administração de sistemas, aprendi 100% usando o Arch Linux, ok? Prime é divertido, mas me deixa com a sensação de que tomei café demais. Valorizamos seu estilo descontraído, que é mais propício ao aprendizado.

Sim, exatamente. Sim, o Prime é ótimo. Não tenho nada contra a Agenda do Primeiro-Ministro. Ele é incrível e faz muitas coisas boas para o mundo, mas eu só consigo assisti-lo por 10 minutos e depois fico sobrecarregado. Não posso fazer isso por mais tempo do que isso.

Mas existe alguém para todos, não é? Espero que ele continue fazendo o que faz. Construir de baixo para cima é uma ótima escola de aprendizado. O mesmo acontece com o Kubernetes, da maneira mais difícil. Sim. Muito bem

, pessoal. Bom, isso é tudo que tenho para hoje. Meu alerta de introvertido está disparando. Preciso ir descansar agora. Obrigado por todas as ótimas perguntas.

Quantas pessoas temos agora, depois de toda essa reclamação? Ainda somos 90 pessoas, então isso é ótimo. Estou fazendo o meu melhor para te ensinar da mesma forma que fui ensinado e para te dar a melhor orientação possível. Agradeço a todos pelas ótimas perguntas e espero que isso tenha sido útil para vocês. O curso gratuito de Linux está disponível aqui na escola.

Venha e junte-se a nós. Vamos sair juntos. Você pode fazer amigos. Você pode assistir ao curso e interagir com as pessoas. Acesse este link e faça amigos que usam Linux.

Estamos todos juntos, curtindo a companhia um do outro. Acesse este link se quiser assistir às transmissões e conferir o conteúdo. Que bom ter todos aqui e desejo a todos um bom resto de domingo. Tchau, pessoal. Ah, semana que vem estarei viajando, então não haverá transmissão ao vivo na próxima semana, mas na semana seguinte estarei de volta.