---
video_title: "I've used Linux for 12 years, but I never knew these 17 facts"
video_id: xnox-XrjdB8
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xnox-XrjdB8
video_date: 2026-03-24T16:01:26+00:00
video_description: |
  Land a six-figure tech job: https://kubecraft.click/cgv103
  Free 8-hour Linux Course + Community: https://kubecraft.click/cd3fe8
  
  17 Linux facts so surprising even veteran engineers get stumped — how many can you get right? From a fully functional Linux smartwatch built in the year 2000 to Linus Torvalds' family birthdays hidden inside every single kernel reboot, this challenge reveals how deep the rabbit hole really goes.
  
  The real history of Linux is stranger than any tutorial will tell you. This video covers the NSA's alleged backdoor request, why typing "sl" by mistake triggers an unstoppable train, the penguin bite that created Tux, and how the systemd debate escalated to literal death threats. Every fact is a window into why Linux runs the world — and why mastering it opens doors to six-figure jobs.
  
  
  🔗 RESOURCES MENTIONED:
  → Free 8-Hour Linux Course: https://kubecraft.click/cd3fe8
  → Linux Kernel Source Code: https://kernel.org
  → The SL Command (typo punishment package): https://github.com/mtoyoda/sl
  
  📱 CONNECT WITH ME:
  → Website: https://kubecraft.click/yt-apply-2
  → X / Twitter: https://x.com/mischavdburg
  → Personal blog: https://mischavandenburg.substack.com/
  → LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/mischavandenburg/
  → Instagram: https://www.instagram.com/mischavandenburg/
  → TikTok: https://www.tiktok.com/@mischavandenburg
  
  ℹ️ ABOUT KUBECRAFT: I help you land six figure tech jobs through Kubernetes, Linux, home labs, self hosting and production-ready skills. Over 1000 people mentored into succesful DevOps careers.
  
  #Linux #DevOps #LinuxAdmin
  
  Land a six-figure tech job: https://kubecraft.click/cgv103
  Free 8-hour Linux Course + Community: https://kubecraft.click/cd3fe8
---
Eu administro uma das maiores comunidades Linux da internet e alguém dessa comunidade me propôs um desafio com 17 fatos que ele acha que eu não sei sobre Linux. Então, neste vídeo, vou abordar o assunto sem saber nada sobre ele e [música] quero levar vocês comigo para ver se vocês também conheciam esses fatos. Então vamos lá . Desafio aceito. OK.

Então, este é o primeiro slide aqui. E, novamente, eu nunca tinha visto nada disso antes, nem esses slides nem nada do tipo. Estou entrando nisso do zero e vamos ver o que acontece. Aqui está o primeiro slide. No ano 2000, 15 anos antes do Apple Watch, a IBM construiu um relógio de pulso com Linux totalmente funcional.

OK. Bem, eu não sabia disso. Ele rodava o kernel 2.2, tinha uma interface gráfica completa e uma tela sensível ao toque em 2000. Interessante. Possuía

conectividade sem fio e funcionava com um processador ARM de 19 megahertz com 8 megabytes de RAM. Não, eu não sabia disso de forma alguma. Isso [risos] muito bem feito. O primeiro fato já me fez perder o desafio. Você sabia disso? Isso é realmente interessante

porque, em primeiro lugar, eu não conheço toda a história da ARM, mas não sabia que eles já tinham ARM em 2000, no ano 2000. E também estou realmente surpreso que eles tenham feito isso, porque como você vai interagir com esse relógio? Não me parece que tenha uma tela sensível ao toque, mas você está digitando no relógio? Ok, então isso foi uma informação interessante. Vamos ver qual será o próximo . As

datas de aniversário da família de Lionus estão secretamente embutidas em todos os sistemas Linux. Ok, eu não sabia disso. A chamada de sistema de reinicialização do Coronel requer números mágicos como parâmetros de segurança. Me sinto morto. Os outros, quando o código hexadimal soletra o aniversário de Linus , o aniversário de sua filha e sua seleção. Uau. OK.

Sempre que um dos milhões de dispositivos Linux reinicia seu telefone, servidor ou a Estação Espacial Internacional, ele valida silenciosamente as datas de aniversário da família de Torvald como uma medida de segurança. Muito legal. Eu sabia que não sabia desse fato. Na Linux Con 2013, quando questionado no palco se algum governo já havia solicitado uma porta dos fundos para o Linux, Turvaltz respondeu verbalmente que não, enquanto acenava visivelmente com a cabeça em sinal de concordância. OK. A

plateia caiu na gargalhada e ele disse que era obviamente uma piada. OK. Então ele dizia não, mas balançava a cabeça afirmativamente. Obviamente, os governos solicitaram isso. Dois meses depois, seu pai, membro do Parlamento Europeu, testemunhou publicamente que sim, a NSA de fato havia entrado em contato com Lionus sobre a instalação de backdoors no Linux. Uau.

OK. Então, eu não sabia disso, mas, novamente, isso me deixa imediatamente muito, muito desconfortável, sabendo que ele foi abordado. Tipo, não me surpreende, mas será que sabemos mesmo se existe uma porta dos fundos ou não? Quero dizer, essa é a grande vantagem do Linux: o código-fonte é aberto. Então, deveríamos ser capazes de verificar isso por nós mesmos, mas quem sabe?

O código-fonte do kernel do Linux é de código aberto, mas e se você usar Ubuntu ou Fedora? Ainda pode haver uma porta dos fundos se o código-fonte completo não for totalmente aberto e você não estiver auditando-o por conta própria. Então, não, eu não sabia disso e, ao mesmo tempo, me sinto muito desconfortável agora. O comando SL... ok, então eu fiz isso. Eu

sei que o comando SL existe unicamente como punição para o erro de digitação mais comum no Linux: digitar SL em vez de ls. E pronto, sim, ok, então vamos tentar isso. Vou deixar isso para lá. Então, vamos abrir o terminal aqui. E se eu estiver executando uma das versões imutáveis ​​do sistema operacional Fedora. Então, na verdade,

não consigo instalar nada diretamente no meu sistema. Eu preciso entrar em um contêiner. Então, se eu digitar `toolbox` e depois `enter tools`, estarei em um contêiner que está sendo executado dentro do Podman. E aqui eu posso instalar qualquer coisa que eu quiser. Então, se eu executar o comando pseudo dnf install sl, isso irá instalar o programa. Sim.

E se você digitar SL aqui, um trem chega e eu não consigo controlar isso. Não posso interromper esse processo de forma alguma. E, como diz o slide aqui, esse é um dos erros de ortografia mais comuns no Linux. Então, se você fica digitando "ls ls ls" o tempo todo e, de vez em quando, digita "sl", você é imediatamente punido porque tem que esperar o trem ir embora. Então, em seguida, temos a... a bandeira.

Isso adiciona uma pequena cena de acidente com passageiros gritando. OK. Que droga, eu não sabia disso. Então, acho que tiro 50% nessa . Então vamos fazer isso. Hum,

SL A, isso deve ajudar. Ok, mostra algumas pessoas gritando por socorro e a bandeira F faz o trem voar. Então, vamos lá . Você pode vê-lo voando aqui. Sim . Então, essas eu realmente não conhecia.

Então, eu acho que tiro 50% nessa . Lionus deu o nome de "git" em homenagem a si mesmo, e "git" significa pessoa estúpida e desagradável na gíria britânica. Toodles comentou que eu sou um completo egocêntrico e que dou o meu próprio nome a todos os meus projetos. Primeiro o Linux, agora o Git. Assim, o Linux agora tem o nome em homenagem a Lionus. Git recebeu esse nome em homenagem a

Lionus, e Lionus se autodenominava um git. Os três são usados ​​por três bilhões de pessoas diariamente. Na verdade, não tenho certeza se essa informação está correta, porque, em primeiro lugar , Lionelus não inventou o nome Linux. Foi uma espécie de atribuição ao Linux por outras pessoas, e ele se sentia bastante desconfortável com o fato de o Linux ser chamado de Linux, pois continha seu próprio nome. Portanto, não tenho certeza absoluta da veracidade dessa informação.

Da mesma forma para o Git, na verdade não se sabe ao certo como esse nome surgiu, pelo menos até onde eu sei. Mas sim, " git" significa uma pessoa desagradável na gíria britânica. Mas, bem, este pode ser um pouco mais complexo do que o criador apresentou aqui. Mas, em todo caso, talvez você não soubesse. Suicide Linux é um pacote real que substitui o manipulador de comando não encontrado. Digite qualquer comando errado e

ele executará automaticamente o pseudo [risos] arm rf slash, que apaga todo o seu sistema de arquivos raiz. Isso transforma o terminal em um teste de digitação de alto risco, onde um único erro de digitação acaba com tudo. Não, eu não sabia disso e certamente não instalaria isso no meu próprio sistema porque cometo erros de digitação o tempo todo. Muito legal. Em 2010, um desenvolvedor chamado Leonard Pering apresentou o systemd como um substituto para o gerenciador de inicialização do Linux.

Eu sabia que o problema era que não parava por aí. Continuou a expandir-se até controlar o registo de logs e o DNS. Sim. Ok, então vamos entrar no debate sobre o systemd. Quando o Debian tornou isso um padrão, a reação negativa se transformou em ameaças de morte e a comunidade começou a arrecadar Bitcoins para contratar um assassino de aluguel, e um fork inteiro do Debian chamado Deowan foi criado unicamente para que as pessoas pudessem executar o Linux sem mexer no systemd. Sim. Então eu

sabia disso. Portanto, tudo isso gira em torno da controvérsia do systemd. O Linux clássico, vamos chamá-lo de clássico, tinha o sistema cinco, que possuía vários níveis de execução. Bem, essa era a principal forma de inicializar processos no Linux, que eventualmente foi substituída pelo systemd, e ainda existe um site na internet dedicado à causa de trazer de volta o System 5. E, como você pode ver, isso levou a ameaças de morte e muitas outras coisas ruins acontecendo na comunidade Linux, o que é surpreendente, considerando o quão tóxica ela pode ser . Sim, eu sabia disso,

mas o mundo evoluiu e qualquer distribuição Linux principal em produção usa o systemd. Então, se você é uma dessas pessoas que acha isso um problema, então sim, bom para você, mas o mundo já seguiu em frente . E se você realmente quer trabalhar como engenheiro Linux, então precisa conhecer o systemd. E esse é o simples fato. Falando em conseguir empregos com Linux, se você acessar o school.com e

pesquisar por Linux, verá que meu curso gratuito de Linux é a comunidade Linux número um entre milhares de comunidades nessa plataforma. Então, eu criei isso há alguns meses. É um curso gratuito de 8 horas onde você aprenderá a usar o Linux a partir da linha de comando, totalmente voltado para a conquista de empregos com salários de seis dígitos . Ok, então, este conteúdo é, na verdade, do meu programa pago de aceleração de carreira CubeCraft, que eu uso para ajudar pessoas a conseguirem empregos de DevOps com salários de seis dígitos. Retirei parte desse conteúdo e lancei este curso de Linux gratuitamente porque acredito que o mundo será um lugar melhor se mais pessoas se tornarem proficientes em Linux. Então, se você

quiser um curso gratuito de Linux com duração de 8 horas, confira o link na descrição abaixo. É totalmente gratuito e é o mesmo conteúdo pago que meus alunos pagantes recebem. Então acesse o link na descrição agora mesmo e obtenha seu curso gratuito de Linux de 8 horas. Passando para o próximo fato. Em 1993, Linus Torvalds visitou o Zoológico e Aquário Nacional, onde um pequeno pinguim mordiscou seu dedo.

Torvalds brincou dizendo que contraiu " pinguinite", uma doença que faz você ficar acordado à noite só de pensar em pinguins e sentir... [risos] Ok. Em 2009, o Zoológico de Cranberry instalou uma placa no recinto dos pinguins com os dizeres: " Acreditamos que o Tux original ainda esteja alojado neste recinto." Sim, eu

não sabia disso. Eu não sabia disso. Na verdade, eu me perguntava por que o mascote do Linux era um pinguim, mas agora sabemos. Todos os 500 supercomputadores mais poderosos da Terra executam Linux continuamente desde novembro de 2017. Não 99%, 100%. O Linux passou de uma única

entrada no top 500 em 1998 para um domínio completo e incontestável em menos de 20 anos. Eu sabia disso, eu sabia que o Linux é o sistema operacional padrão para esse tipo de sistema no mundo. A Bolsa de Valores de Nova York utiliza o sistema operacional Redhead Linux em mais de 600 servidores, processando de 20 a 250.000 ordens por segundo. Sim, eu sabia disso. Bem, a maioria das

bolsas de valores do mundo, se não todas , funcionam com Linux. Na verdade, o primeiro site publicado funcionava em um computador baseado em Unix. Eu sabia disso? Quer dizer, eu teria presumido isso, assim como teria presumido que os primeiros servidores que hospedavam a internet pública eram em Unix, porque servidores Windows não eram realmente comuns. Então, acho que podemos verificar isso como novo, mas ainda assim vamos ver se a próxima estação de trabalho do CERN ainda existe hoje. Rótulo original manuscrito de Bington Tim Berners

. Esta máquina é um servidor. Não desligue o aparelho. Isso é realmente muito engraçado. [risos] Ok, próximo. A Coreia do Norte criou sua

própria distribuição Linux chamada Red Star OS. Sim, eu sabia disso. Tem a aparência do Mac OS e vem pré-carregado com spyware governamental que adiciona uma marca d'água a todos os arquivos que você abre, com um identificador exclusivo vinculado ao seu computador, para que eles possam rastreá-lo. Sim, eu sabia disso e, pelo que sei, você pode instalar isso . Não recomendo isso.

Um homem de Boston chamado William Crochi registrou a marca Linux nos EUA em 1994. Ok. A comunidade reagiu, alegando uso prévio, e foi obrigada, por decreto, a ceder a marca registrada para passeios turísticos em 1997. Não, eu não sabia disso. É uma atitude bem americana tentar registrar isso como marca e, no fim das contas, ganhar dinheiro com isso. Existiam pinguins-de-tufo adotados de verdade

vivendo no zoológico de Bristol, na Inglaterra. Fence adotou vários pinguins-de-patas-pretas vivos como presente de aniversário para Lionus. Eu não sabia disso. O Linux nunca deveria ter se chamado Linux. Turvaults queria "freaks", uma mistura de "free", "freak" e "X for Unix". Ele

achava que o Linux era muito egocêntrico. Bem, aqui está. Na verdade, era isso que ele estava dizendo antes, que não chamou o Linux de Linux. Foi uma atribuição feita pela comunidade. Então, o nome original dele era, na verdade, "para ser aberrações".

Por volta de 2000, Steve Jobs tentou pessoalmente recrutar Turvalds, convidando-o para o campus da Apple. Jobs apresentou sua proposta para o Unix a críticos, que também disseram a Jobs que ele achava o kernel do Mac, que era a base do Mac OS, arquitetonicamente péssimo. Isso é algo tão típico de Lenus Tur. [bufa] Ah, então não, eu não sabia disso [risos] .

E pronto. Esses são todos os 17 fatos sobre o Linux. Acertei algumas , mas havia muita coisa que eu não sabia. Deixe um comentário abaixo dizendo quantas informações você acertou. E se você quiser aprender Linux diretamente comigo, há um curso gratuito de 8 horas de Linux que você pode acessar em school.com/inux.

E se você se inscrever no curso, terá acesso a um curso gratuito de 8 horas, retirado diretamente do meu conteúdo pago. Assim, meus alunos pagantes também têm acesso a este curso . E isto vai ensinar-lhe como usar o Linux a partir da linha de comandos, no meu estilo de ensino típico. Tem duração de 8 horas . Você pode obtê-lo totalmente de graça. O link está na

descrição abaixo. Clique e acesse agora mesmo . E nos vemos na comunidade Linux livre . Tenha um bom dia e até a próxima.