---
video_title: "The Real Reason You Can't Get a Tech Job (It's NOT Your Resume)"
video_id: u500h9MCtSk
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u500h9MCtSk
video_date: 2026-07-07T15:00:16+00:00
video_description: |
  📥 Get the FREE 90-Day Plan to land a tech job by September: https://kubecraft.click/plan-cgv142
  
  Tech hiring runs on a yearly cycle, and most people apply at exactly the wrong time. If you have been sending applications all summer with no replies, it is probably not you. It is the calendar. In this video I break down the annual tech hiring cycle month by month, so you know when companies actually hire and when they go quiet. Once you see the pattern, the whole job search stops feeling random.
  
  I'll show you exactly what to do during the slow months so you can strike the moment the wave hits. This is career strategy for DevOps engineers, career changers, and anyone trying to land a six figure tech job. By the end you will stop blaming yourself for the silence and start using the calendar to your advantage.
  
  📱 CONNECT WITH ME:
  → Website: https://kubecraft.click/yt-apply-2
  → X / Twitter: https://x.com/mischavdburg
  → Personal blog: https://mischavandenburg.substack.com/
  → LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/mischavandenburg/
  → Instagram: https://www.instagram.com/mischavandenburg/
  → TikTok: https://www.tiktok.com/@mischavandenburg
  
  ℹ️ ABOUT KUBECRAFT: I help you land six figure tech jobs through Kubernetes, Linux, home labs, self hosting and production-ready skills. Over 1000 people mentored into successful DevOps careers.
  
  #DevOps #TechJobs #CareerChange
---
Se você quer conseguir um emprego na área de tecnologia [música] este ano, não envie outra candidatura antes de assistir a este vídeo. Porque o que vou compartilhar com vocês mudou completamente minha estratégia de carreira [na música] , e ninguém fala sobre isso. Meu nome é Misha. Passei de enfermeira a engenheira sênior de DevOps e já orientei centenas de pessoas a conseguirem empregos na área de tecnologia com salários de seis dígitos, com meus alunos trabalhando no Google, na Nvidia e na Amazon. Estou neste ramo há muitos anos e, depois de um tempo, comecei a perceber um padrão. Ou seja, o processo de

contratação ocorre em ciclos ao longo do ano. Então, vou explicar para vocês o ciclo anual de contratações na área de tecnologia e o que acontece em cada um desses meses. Portanto, maio é o mês em que as contratações finais antes do verão são feitas. Porque você precisa entender que os empregadores trabalham com funcionários, e os funcionários tiram férias. E isso acontece com muita frequência na Europa, e também nos EUA, durante o verão. Portanto, se uma empresa

vai contratar alguém e integrá-lo ao processo de contratação, isso precisa acontecer basicamente em maio, porque em junho as pessoas já começam a sair do emprego. Portanto, quando você contrata alguém, fica muito difícil tornar essa pessoa produtiva antes das férias de verão . Então, é isso que vai acontecer em junho. Sabe, as contratações diminuem à medida que as pessoas se preparam para as férias de verão. Então, talvez seja por isso que você vem enviando candidaturas há algum tempo sem receber nenhuma resposta e pensando: "Ah, isso é culpa minha ou estou fazendo algo errado." Bem, eu

também já estive nessa situação. Meu timing foi completamente errado porque em julho, o que acontece é que a desaceleração do verão chega com tudo. Tipo, as pessoas estão de férias, e o motivo pelo qual as contratações diminuem ou até mesmo param completamente é porque fica muito difícil organizar qualquer tipo de processo seletivo que exija entrevistas com os candidatos. Coloque-se no lugar da empresa, e especialmente ao contratar para uma função na área de tecnologia, é muito comum haver várias etapas de seleção, e em cada etapa, várias pessoas entrevistam o candidato. Você pode ter participado de alguma dessas entrevistas em que você é entrevistado por uma banca examinadora. Então, se você tiver,

digamos, 10 candidatos e quiser realizar as entrevistas, e em cada entrevista essas cinco pessoas tiverem que estar juntas, mas se uma delas estiver de férias, isso já vai ser problemático. Portanto, essa é uma das razões pelas quais as empresas simplesmente não contratam durante este mês. E a próxima coisa é a integração de novos funcionários, que pode se tornar muito difícil se metade da empresa tiver ido embora, sabe? Você precisa de pessoas do RH, precisa que o gerente da equipe esteja presente, precisa que os membros da sua equipe estejam lá para mostrar como tudo funciona, etc. Então, essa é também uma das razões pelas quais não faz sentido para uma empresa contratar alguém em julho, porque essa pessoa não conseguirá ser produtiva de qualquer forma, já que todos estarão de férias, e não será possível apresentá-la adequadamente.

E a terceira razão pela qual as empresas não contratam em julho é porque, muitas vezes, há menos atividade nos negócios. Portanto, observa-se uma desaceleração em todos os setores durante o verão. O tempo está bom, as pessoas saem de férias, e se você vende um produto, ou se depende de conseguir novos clientes o tempo todo, a menos que você esteja no setor de turismo, é claro, você vai perceber que venderá menos e que terá menos atividade em seu software, por exemplo. Talvez isso ajude você a entender por que as empresas não contratam no meio do verão e também por que você não está recebendo respostas às suas candidaturas. E conforme passamos de julho para agosto, as coisas mudam um pouco.

A desaceleração continua, mas em agosto as pessoas voltam de suas férias. Então, em julho praticamente todo mundo já foi embora, e em agosto as pessoas começam a voltar aos poucos. Isso depende da região, porque aqui na Holanda algumas regiões do país começam as férias no final de julho, início de agosto. Portanto, tudo depende muito do contexto, é claro, mas, de modo geral, você verá que em agosto as pessoas começam a voltar. Agora, eles estão bem descansados, prontos para o resto do ano e, geralmente, também têm mais tempo livre, porque a desaceleração nos negócios, da qual falamos na seção anterior, continua até agosto. Portanto,

muitas vezes não acontece muita coisa. Não costumamos iniciar grandes projetos novos em agosto, porque as pessoas ainda estão, em primeiro lugar, com a cabeça no lugar, ainda estão um pouco em clima de férias. Portanto, as pessoas estão menos motivadas a se esforçarem ao máximo, e ainda há pessoas ausentes da empresa porque estão de férias. Mas, na verdade, agosto é um ótimo mês para implementar uma estratégia específica que compartilharei com vocês mais adiante neste vídeo. Mas, eis a principal conclusão: após a desaceleração do verão, ocorre uma onda de contratações. Tipo, em setembro as empresas

enlouquecem. É nesse momento que as empresas enlouquecem completamente pelos seguintes motivos. Porque está havendo um aumento real nas contratações , e o motivo é que os gerentes estão percebendo que podem ter algum orçamento sobrando que precisam gastar antes do final do ano. Assim, no início do ano, as empresas alocam orçamentos para suas equipes e gerentes. E agora, no final, os gestores vão ter que procurar preencher esses orçamentos. E o segundo

motivo é que as empresas agora estão começando a se preparar para a Black Friday e eventos semelhantes . Assim como as empresas costumam vender mais durante os meses de novembro e dezembro por causa das festas de Natal e coisas do tipo. Se você tem um produto de consumo, geralmente verá que as empresas começam a promovê-lo com mais intensidade em outubro, novembro e dezembro. Mas adivinhe só? Você precisa de pessoas para isso, certo? Portanto, setembro é o mês em que

eles ainda têm orçamento disponível. Eles estão vendo que vamos iniciar este projeto e que precisamos de algumas pessoas. E é agora que se deve atacar. Setembro é a época ideal para estar preparado com um portfólio impecável, um currículo atualizado e um perfil no LinkedIn que atraia mensagens de recrutadores. Para te preparar rapidinho para a onda de contratações de setembro, criei um plano gratuito de 90 dias que você pode acessar clicando no link na descrição.

Este curso vai mostrar exatamente o que você precisa fazer e em que momento para ter um portfólio impecável, um perfil que atraia recrutadores e um currículo que realmente se traduza em entrevistas de emprego. É totalmente gratuito. Confira o link na descrição. É o meu presente para você e agora, voltando ao vídeo. Agora, depois de setembro, a onda de contratações continua, pois outubro ainda é um mês de grande atividade. Basicamente,

também será a última janela para contratar novos funcionários antes das festas de fim de ano, porque em novembro já temos o feriado de Ação de Graças nos EUA e, em seguida, as empresas começam a diminuir o ritmo em direção às festas de inverno, Natal, etc. Portanto, outubro é definitivamente um período em que as empresas ainda estão procurando contratar, buscando preencher seus orçamentos. Como todos estão trabalhando, é muito fácil organizar essas sequências de entrevistas e integração para as pessoas. Portanto, as empresas também estão procurando contratar neste mês. Mas, quando chega novembro, as coisas começam a desacelerar.

Eles estão se preparando para o Dia de Ação de Graças. Eles sabem que dezembro vai chegar. E, além disso, neste momento, os orçamentos estão se esgotando. Sabe, eles têm orçamentos para o ano todo, mas neste momento, eles vão analisar os novos orçamentos, e os orçamentos antigos já estão basicamente esgotados. Então, é para isso que serve dezembro. Em dezembro,

praticamente não há contratações. Existem feriados. Novamente, é difícil organizar entrevistas. As pessoas não estão com vontade. E é aqui que os novos orçamentos estão sendo elaborados.

Portanto, as empresas não estão realmente nessa onda de "Ei, vamos contratar alguém novo". Eles preferem esperar até janeiro, quando os orçamentos forem aprovados e eles souberem exatamente quantas pessoas poderão contratar, etc. Portanto, na verdade, é muito lógico não contratar ninguém em dezembro. Mas, novamente, em janeiro, é quando você precisa estar pronto para agir, porque eles têm orçamentos novos, uma nova busca por contratações começa, e é aí que você precisa estar preparado. E então, entre fevereiro e maio, as contratações continuam. E

então, em maio, o ciclo se repete, diminuindo o ritmo para o verão. Então, agora você sabe por que não está recebendo nenhuma resposta ao enviar suas candidaturas aqui em junho, julho e agosto. Então, o que devemos fazer com essa informação? Bem, vou repassar os meses novamente, mas agora vou dizer exatamente o que você deve fazer aqui. Em junho, o ritmo de contratações diminui. Em

julho, praticamente ninguém contrata. É aqui que você aprimora seu portfólio. É aqui que você constrói. É aqui que você se concentra em construir sua presença online, criando um portfólio extremamente profissional e pronto para ser apresentado aos recrutadores. É aqui que você vai passar horas e horas aprimorando seu currículo para transformá-lo em uma arma de conversão em massa, e tudo isso acontece durante esse período. Você não deveria

perder seu tempo enviando candidaturas por aqui. Isso é uma perda de tempo, porque ninguém está olhando para isso mesmo. Em vez disso, você deve começar a se preparar. Agora, a segunda coisa que você precisa fazer ou pensar em agosto é: lembre-se que eu disse que as pessoas estão voltando e têm menos o que fazer. Bom, é aqui que eles estarão mais receptivos à abordagem. Então, se você

está seguindo as táticas avançadas que eu ensino, você também vai aprender como fazer divulgação em determinadas plataformas para que você apareça na caixa de entrada das pessoas, certo? Agora, se um diretor de tecnologia (CTO) ou um gerente de contratação recebe uma mensagem em sua caixa de entrada, então, nesta altura do mês de agosto, eles estão muito mais relaxados, muito mais abertos e receptivos a conversar com as pessoas. Portanto, se você é apaixonado e está se empenhando ativamente para alcançar as pessoas, é aqui que elas estarão mais receptivas a isso. E, novamente, em setembro, é aqui que você precisa ter seu portfólio absolutamente à prova de balas e pronto para atacar. Então, em vez de enviar candidaturas e relaxar, o verão é, na verdade, a época em que você deveria estar trabalhando duro. E para ajudar meus alunos particulares

com isso, lancei o Q Craft Summer Sprint, um desafio de 90 dias para a carta de oferta, e foi muito legal ver que mais de 100 pessoas se inscreveram. Vamos fazer isso juntos, como um grupo, nos esforçando ao máximo para alcançar esse objetivo, e eu os estou ajudando nessa jornada . E é assim que levo isso a sério . Tipo, é isso que eu ensino ativamente aos meus alunos pagantes, porque basicamente é inútil ficar enviando currículos agora. É aqui que você precisa se concentrar na construção. Você precisa construir

seu portfólio e estar pronto para agir quando a oportunidade surgir. Porque você quer ser eficiente no que faz, certo? É para isso que somos engenheiros. Queremos otimizar, ser eficientes e estratégicos em tudo. Agora, se você quer saber minha estratégia para isso, criei um plano gratuito de 90 dias que você pode obter clicando no link na descrição. Isso lhe dirá exatamente em

que você precisa se concentrar nos próximos 30 dias, nos próximos 60 dias, nos próximos 90 dias, para que você esteja pronto para agir quando a onda de contratações de setembro chegar. Confira o link na descrição. É totalmente gratuito. É um presente meu para você, porque quero te ajudar a conseguir aquele emprego em DevOps, aquele emprego na área de tecnologia, da melhor e mais rápida maneira possível, algo que já fiz por centenas de pessoas . Deixe um comentário se você aprendeu algo novo. Muito obrigada

por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.