---
video_title: "🐧 Teaching Linux for Beginners"
video_id: KqkBY2L_JUM
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KqkBY2L_JUM
video_date: 2026-02-15T16:40:35+00:00
video_description: |
  Want to land a six-figure tech job?
  Go here: https://kubecraft.click/5b7cc0
  
  Want my free 8-hour Linux course?
  Go here: https://skool.com/linux
  
  Join me in this live series where I'll be teaching the fundamentals of Linux. 
  
  As a DevOps engineer with 10+ years of experience with Linux it is my goal to teach this skill to as many people as possible.
  
  I think the world will be a better place if more people know how to use computers and the command line properly.
  
  Want to land a six-figure tech job?
  Go here: https://kubecraft.click/5b7cc0
  
  Go here for my free 8-hour Linux course:
  https://skool.com/linux
---
Parece que vamos entrar ao vivo agora.

Vamos configurar todos os links e tudo mais.

Parece que já estamos ao vivo na Twitch. de novo . É sempre um pouco estranho começar porque não faço isso com muita frequência.

OK.

Sim. O Twitch está online. Deixe-me ver. Pegue o Shut.

Ok, consegui conectar o chat da Twitch.

Que tal você fazer isso?

Olá pessoal. Só estou tentando colocar tudo para funcionar aqui com o chat do YouTube. Sim, agora estamos ao vivo no YouTube. Vou abrir esse chat aqui também. Tenham paciência comigo por um instante enquanto estou configurando tudo.

Hum,

como eu fiz isso da última vez?

Ah, ok. Eles têm uma interface de usuário muito estranha quando entramos ao vivo no YouTube, mas há um ícone escondido que diz algo como "local de controle da transmissão ao vivo". E agora finalmente consegui. OK. Então, hum, apareça no chat. OK.

Legal. Legal. Tudo bem. Vejo algumas mensagens chegando no chat. Isso significa que algumas pessoas estão assistindo. Isso é

bom. OK. Deixa eu só pegar o link e adicionar isso aqui na escola.

Muito bem, todos se preparando para ir para lá. Vejo algumas pessoas entrando. Olá. Olá. Bem-vindo. Bem-vindo.

Vou

compartilhar a tela aqui.

Tudo bem. Agora vocês devem conseguir ver minha tela. Consigo ver suas conversas por aqui. Temos o Twitch à direita e o YouTube à esquerda. Vamos ativar o chat ao vivo.

Temos alguns fãs de primeira linha por aqui. Olá, canal Noobs. Bem-vindo(a) à transmissão. Ben Archer, seja bem-vindo. Marcus, olá.

Ficar. Olá, que bom te ver. Viajante, olá. Prazer em conhecê-lo(a). Sejam todos bem-vindos. A transmissão ao

vivo está programada para as 16h. Agora são 4h02. Então, vamos esperar alguns segundos para que as pessoas cheguem. Mas sim, era disso que eu estava falando. Para assistir à transmissão ao vivo, clique neste botão. É como se fosse uma

sala de controle ao vivo. É muito contraintuitivo, porque quando eu clico no fluxo, tudo o que vejo é isso. Isso é apenas uma configuração. Então, eu estava experimentando isso. Mas agora está funcionando. Vejo algumas métricas aqui.

Isso é legal. Vamos mover isso. Hum, na verdade não preciso ver isso. Parece que já estamos disponíveis em todas as plataformas . Então, isso é bom.

Estamos ao vivo na X. 34 pessoas na X. Legal. Como isso se parece? Sim, 35 visualizações. Incrível. Ok,

agora que estamos no ar e terminamos todos os ajustes iniciais, sejam todos bem-vindos. Hoje eu tenho algumas coisas sobre as quais gostaria de falar. Basicamente, voltando à semana passada, e também, hum, sim, essas foram as perguntas que foram feitas da última vez e que não tivemos tempo de responder . Então, se vocês tiverem alguma dúvida, seja sobre esses tópicos ou sobre algo que ficou da semana passada, ou ainda sobre qualquer dificuldade que estejam tendo no curso de Linux, fiquem à vontade para perguntar no chat. A ideia aqui é que vamos ficar nesse vai e vem, certo? Estou fazendo isso para que vocês tenham

a oportunidade de me fazer perguntas e para que eu possa ajudá-los com as coisas com as quais vocês estão tendo dificuldades, basicamente como um complemento ao curso e também para aprofundar um pouco mais os assuntos sobre os quais vocês precisam de mais explicações. Estou fazendo tudo isso para proporcionar a você a melhor educação possível em Linux que eu puder oferecer. Esse é exatamente o objetivo aqui. Ok, acho que podemos nós dois sentar no YouTube e pedir para aumentar seus números. Sim, isso seria ótimo. Obrigado. [risos]

Sempre grato por um aumento nos números. Hum, na verdade, tem uma coisa que eu esqueci de configurar e preciso interromper o compartilhamento da minha tela por enquanto, ou melhor, esperar um pouco. Sim, deixa eu parar de compartilhar minha tela por um segundo. Hum, só falta mais uma coisa que preciso configurar.

Ir.

Legal. OK.

Compartilhe a tela novamente.

Ok, estamos em ação.

Vamos ver. Após este curso, você terá a base necessária para participar do seu curso de DevOps? Sim, com certeza. Sim. A questão é que o curso que você vê aqui na plataforma, o curso gratuito de Linux, na verdade faz parte do curso de DevOps, certo? É exatamente o

mesmo. Esta é uma seção bem pequena, então este curso tem oito horas de duração e você o recebe gratuitamente, mas ainda assim, é apenas uma fração do material de Linux que o curso de DevOps oferece. Ok? O curso de DevOps, no total, tem cerca de 75 horas de material em vídeo, das quais um pouco mais de 20 horas são sobre Linux. Então, isso é apenas uma fração do valor total de um curso pago de DevOps. Assim, você

recebe o mesmo material, os mesmos ensinamentos, apenas uma porcentagem deles. Então, é isso que meus alunos pagantes também aprendem. Portanto, nesse sentido, trata-se do mesmo material . E, como tal, também está pronto ou é suficiente para participar do curso de DevOps. Na verdade, você poderia se juntar a isso agora mesmo. Bem,

isso não é necessariamente um pré-requisito para entrar na Cubecraft, mas o Linux é a base de tudo em DevOps. Qualquer bom professor de DevOps e qualquer bom programa de educação em DevOps começará com Linux e dedicará muito tempo a ele. E é aí que eu acho que muitos bootcamps, e alguns dos concorrentes dos meus concorrentes, podem-se dizer que é aí que eles erram. Eles meio que tratam o Linux como uma daquelas caixas de seleção que você deve marcar. Enquanto eu acho que Linux é, na verdade, o tópico mais importante para dominar em qualquer carreira na área de tecnologia, e discutimos isso bastante na semana passada.

Então, se você quiser rever isso, pode assistir às gravações aqui na comunidade escolar e, se você ainda não se juntou a ela, vou compartilhar o link aqui. É totalmente gratuito. A participação é gratuita para todos. Você pode ir lá e relaxar. Agora que todos estão aqui e as pessoas estão chegando aos poucos, podemos começar com os tópicos desta semana.

Temos 86 pessoas sintonizadas neste momento, como vocês podem ver aqui. Isso é muito legal. Sejam todos bem-vindos. E essas foram as perguntas que ficaram para nós na semana passada. Então, hum, Linux e a linha de comando, vamos chamar assim.

Na verdade, vamos lá e, hum, abra isso. O que é Linux?

Basta abrir o arquivo no meu editor de texto preferido , que é o Neovim. Tudo bem. Então, me sinto um pouco mais confortável aqui. Legal. Então, na semana passada, falamos sobre por que você deveria aprender Linux, certo? E alguém perguntou

o que é uma distribuição Linux? E também estávamos falando sobre o Debian. E alguém fez uma pergunta muito boa, que é: quais são todas as partes da distribuição que o Debian adiciona ao kernel do Linux? OK. Então, basicamente, essa é a pergunta que foi feita, e eu achei que poderíamos nos aprofundar um pouco mais nisso.

Também quero falar mais sobre por que é importante usar a linha de comando, especialmente se você quer conseguir uma carreira em DevOps e ganhar um bom salário nessa área. Por que eu enfatizo tanto o trabalho com a linha de comando? Vamos ver até onde chegamos. Ah, e deixe-me mostrar a promoção. Ok, vou iniciar um cronômetro Pomodoro. Inicialmente, vamos começar por

50 minutos. Hum, eu gostaria de ser um pouco mais rigoroso quanto à duração dessas transmissões. Hum, na semana passada ficamos 2 horas, o que na verdade foi um pouco tempo demais para mim. Hum, eu dormi muito mal porque já é um pouco tarde e por causa da luz. Então, estou tentando limitar este a cerca de uma hora e meia . E é por isso que temos o

cronômetro Pomo no canto superior direito da tela. Vocês verão que faremos 50 minutos, talvez façamos uma pequena pausa, e depois veremos o quanto progredimos e quanto tempo mais conseguiremos. E, novamente, se alguma dessas perguntas já gerou dúvidas ou se você quiser se aprofundar em algum assunto, por favor, me avise no chat. OK. Então, antes de mais nada, o que é Linux? O que é uma

distribuição Linux? E eu queria aprofundar um pouco mais em como eu abordaria essa questão. OK. Então, grande parte disso estou respondendo de memória e com base na minha experiência. Mas eu não nasci com todo esse conhecimento de Linux, certo?

Adquiri isso ao longo dos meus anos de experiência na área, por meio de mentoria, mas também aprendendo a encontrar informações e a pesquisar assuntos. E para isso, é importante que você aprenda a identificar as fontes corretas e onde procurar informações. E vou começar dizendo que, se você sempre optar por IA e GPT no chat, acho que você não vai conseguir. Acho que você não vai se tornar um engenheiro completo se sua única fonte de informação for o chat GPT, caso essa seja sua forma padrão de trabalhar. Aliás, eu fiz um vídeo inteiro sobre isso recentemente. Hum, você pode me

deixar dar uma olhada no YouTube.com? Se você for ao meu canal e me mostrar, verá que é um dos vídeos mais recentes que publiquei. Por favor, evite usar IA. Assista a esse vídeo se quiser a explicação completa . Mas, hum, percebi que naquele

vídeo eu expliquei que não se deve usar IA. E aqui no curso, também vou explicar o que você deve fazer em vez disso, mas também vou mostrar um pouco do meu processo de pesquisa. OK. Agora, neste curso, você vai aprender sobre os comandos `um help` e `man` . Então, esse é realmente o primeiro lugar onde você deve procurar. Se eu estiver procurando

informações sobre um determinado comando, você sempre deve consultar o manual. A página do manual serve para tudo. Então, bruxos, se eu quiser saber sobre os poderes da bruxa, em vez de ir à internet ou a grupos de bate-papo, este deve ser o primeiro lugar onde vocês devem procurar. E também faremos uma transmissão mais completa sobre como encontrar ajuda . E depois há o comando de ajuda ` um` para funções internas do shell. Você pode aprender

mais sobre isso no curso. Bem, um dos melhores recursos que encontrei foi o manual de administração de sistemas Unix e Linux, que

tenho em formato impresso. Qualquer engenheiro que se preze, qualquer engenheiro Linux que se preze, precisa ter esse livro. OK? Se você está fazendo um curso com alguém ou tem um mentor que afirma conhecer Linux, mas não possui este livro, isso indica que ele pode estar mentindo. Ok, este é o melhor livro sobre Linux do planeta. E é

abrangente. Ok, este é o meu site preferido quando preciso... procurar informações. Eu tenho esse livro e estou

usando a versão digital aqui, então posso compartilhar um pouco na tela. Mas se você quer aprender Linux de verdade, compre este livro sem dúvida nenhuma. É muito importante que você faça isso. Porque é o melhor recurso disponível no Linux. Bem, o que eu também mostro aos meus alunos é a linha de comando do Linux, só para que isso esteja coberto. Existe também o

livro sobre a linha de comando do Linux. Este livro é gratuito. Ah, também existe uma versão online aqui. Hum, deixe- me ver, este é o linuxcommand.org e aqui você pode baixar gratuitamente em formato PDF. Faça o download aqui. Então

existe uma ligação completa para isso. Este é um recurso realmente bom para iniciantes. Este é um bom ponto de partida. Bem, agora, quando temos perguntas como "o que é uma distribuição Linux?" e "quais são todas as partes de uma distribuição que o Debian adiciona ao kernel Linux?",

o primeiro lugar que eu consultaria seria o manual de administração de sistemas Unix e Linux. Ok, esse é o primeiro lugar que eu consultaria, então é para lá que vamos nos referir, vocês verão que eu vou usar bastante durante as transmissões daqui para frente, porque eu não sei tudo. Sou apenas um cara normal que aprendeu isso ao longo do tempo. Eu não sou uma enciclopédia ambulante. Eu também não tenho nenhuma ambição de ser um sabe-tudo e de achar que sei tudo.

Preferiria ser alguém capaz de encontrar a informação quando necessário, mesmo sem IA e GPT de bate-papo. Ok, então eu fiz algumas afirmações ali. Então, vamos dar uma olhada no chat para ver se algo não está fazendo sentido por aqui. Alguém está dizendo "concordo". Não tenho certeza do que você está concordando, mas deixe-me ver. Sim, como o

shell distingue entre comandos internos, executáveis ​​e funções? E quando é que isso causa problemas? Essa é uma ótima pergunta. Essa é boa. Então, vejamos . Posso copiar isso?

Quando vejo boas perguntas, posso não respondê-las imediatamente nesta transmissão, mas vou anotá-las para que possamos analisá- las na próxima vez. Ok, essa é a ideia principal dessas transmissões. Então, quando eu vir uma boa pergunta como essa, vou anotá-la e, se eu não conseguir respondê-la esta semana, faremos isso na semana que vem. OK. E quanto às pessoas pobres que não possuem esse livro? OK. Bem, se você não tem dinheiro

nem para comprar um livro, então... Sim, isso pode soar muito duro, mas se você não tem dinheiro para comprar esse livro, então você cometeu um erro. Algo está errado na sua vida. Certo, se você não está em uma

posição em que pode comprar livros, como este livro, qual é o nome dele? 20 dólares ou algo assim? $ 50. É preciso entender que você precisa investir em si mesmo para progredir na vida. OK? E se você não tem condições de

comprar este livro, então eu peço... Não vou dar conselhos financeiros aqui. Esse não é o meu lugar. Mas se você parar de

comprar café por uma semana, poderá comprar este livro. OK? Então não use a desculpa de que você é pobre. Não posso usar o livro como desculpa. Se essa é realmente a sua maneira de entrar no mercado de trabalho, se é assim que você vai abordar uma mudança de carreira, então você tem problemas maiores para resolver. OK? Você precisa estar disposto a

investir em si mesmo, comprando livros e adquirindo conhecimento para progredir na vida. Essa é uma das maiores lições que eu mesmo aprendi. Então, estou pagando a essas pessoas porque elas cometeram os erros por mim e reuniram tudo neste livro para que eu não precise cometer os mesmos erros. E isso vale muito dinheiro. OK? Então, não diga que sou

pobre demais para comprar um livro. Não diga "uh" e, se for realmente esse o caso, então você precisa priorizar as coisas na vida. Qual é o nome do livro? Sim. Uh Necrotal. Obrigado. Essa é a correta

. E esta é também a quinta edição. Exatamente. Essa é a correta. OK. Então,

o que é Linux, afinal? OK. Portanto, o Linux é um sistema operacional. OK. Essa é a resposta mais curta, "hum", para essa pergunta. Linux é

um sistema operacional criado por Lenovo Torvalds na década de 90. Conversamos sobre isso na semana passada, mas é assim que o Linux funciona. É um sistema operacional. Um sistema operacional é o software necessário para que um computador funcione. Essa é basicamente a maneira mais simples de fazer isso. Então, se usarmos a Wikipédia como fonte de

informação técnica, veremos que ela é, na verdade, uma ótima fonte de informação operacional. Eu diria que é ainda melhor que o chat GPT. Mas um sistema operacional é um software de sistema que gerencia os recursos de hardware e software do computador e fornece serviços comuns para os programas de computador. OK. Então, o sistema operacional... bem, esta é

na verdade uma imagem muito boa para ele. Então você já tem o seu equipamento. Então vamos fingir que este é o meu computador. Este é o meu celular, que de certa forma também é um computador. Mas vamos fingir que isto é um computador. Agora,

para que eu possa conectar um teclado a isso e começar a digitar comandos, basta que seja um componente eletrônico, certo? Com ​​a corrente elétrica passando por ele, os dados binários são gerados. É basicamente isso . Então é hardware e tem um processador lá dentro. Há memória ali dentro . Existem muitas outras coisas envolvidas

e é necessário algum tipo de controlador que gerencie tudo isso, que seja uma camada entre mim, o usuário, e o hardware físico. OK. E essa camada é o sistema operacional. Assim, o usuário executa um aplicativo no sistema operacional e no hardware. E na verdade é sobre isso que vamos falar daqui a pouco . Ah, quando

vamos falar sobre o kernel e por que ele também é importante? Então, isso é o Linux. E como vimos na semana passada, quando fomos ao GitHub e analisamos o código-fonte do Linux, isto é o Linux. Você pode literalmente baixar o kernel do Linux e iniciar o sistema, e bem, você pode executá- lo, mas isso é Linux. Basicamente, é uma coleção de código criada para manipular o hardware, permitindo que eu, como usuário, o utilize.

Por extensão, quando digo usuário, outros computadores também podem ser usuários de um computador, certo? Então, se eu tenho um servidor, quando meu celular acessa esse servidor, esses sistemas operacionais estão tecnicamente interagindo entre si. Certo, então precisamos entender isso porque agora vamos analisar o que é uma distribuição Linux. Vamos ver se há alguma pergunta aqui.

É, se o cara não tem dinheiro para comprar um livro, ele não tem dinheiro para comprar um computador. Sim, é exatamente isso. Hum, e tipo, eu não estou tentando...

não estou tentando falar de você de forma condescendente nem nada, ok? Estou apenas lhe dando um conselho sincero. E Turalt fez apenas um pacote. Ele até usou o GCC para compilá- lo. Você precisa dizer GNU/Linux, mas presumo que não esteja no livro específico. Sim.

OK. Então, você está apenas provocando. Multar. Isso é bom. Para uma carreira em DevOps, quais partes do sistema operacional devem ser compreendidas para facilitar o início da carreira?

Quais partes do sistema operacional é importante entender para ter uma carreira mais fácil em DevOps? Bem , abra uma bebida aqui. Obrigado a todos.

Qual parte de "bem, tipo, você não precisa se tornar um mantenedor do kernel do Linux para conseguir um emprego em DevOps"? OK. Então você não sabe, você não precisa ser capaz de entrar aqui, ler o código e realmente entender o que está acontecendo. Não é esse o caso aqui. Para ser um engenheiro DevOps, você precisa ter competência funcional em Linux. Você precisa

ser capaz de interagir com o Linux, mas não precisa necessariamente compilar seu próprio kernel e ir muito além disso. Se você não quiser, na maioria dos casos não precisa ir muito além do nível da distribuição Linux. OK. Então, sim, o máximo que você provavelmente vai se aprofundar é em grupos e namespaces, porque você vai trabalhar muito com contêineres, e esse é um nível razoável de conhecimento que eu diria ser mais do que suficiente para conseguir um emprego em DevOps. Dependendo de onde você estiver e em que se especializar, você poderá se aprofundar ainda mais ou permanecer nesse nível.

Ok,

legal. Legal. Saúde. Saúde. Sim, valeu, pessoal.

Saúde e vamos falar de Linux. Então, a seguir, vamos dar uma olhada no que é uma distribuição Linux . E para isso, vou recorrer ao meu recurso favorito, que queria compartilhar com vocês hoje, que é, claro, para aqueles que acabaram de se conectar, o manual de administração de sistemas Unix e Linux. Você deveria comprar isso. Não tenho qualquer ligação com eles nem nada do género . Não há links da Amazon, mas

este é simplesmente o melhor lugar para fazer isso. OK. Vamos ver as distribuições Linux. Então, existe um índice e, como você pode ver, ele é enorme. OK. Este livro contém

basicamente tudo o que você precisa saber, mas aqui está a seção sobre distribuição Linux . OK. Então vamos ler isso. Uma distribuição Linux compreende o kernel Linux, que é o núcleo do sistema operacional, e pacotes que compõem todos os comandos que você pode executar no sistema. OK. Todas as distribuições compartilham

a mesma linhagem do kernel. O formato e o número de pacotes variam bastante . Então, basicamente, era isso que eu estava dizendo na semana passada. OK. Uma distribuição Linux utiliza o kernel do Linux e pacotes que compõem todos os comandos que você pode executar em um sistema. Ok, então este é um

sistema Linux e eu consigo executar o comando clear. Eu consigo executar o comando ls. Consigo executar o comando "echo hello YouTube twitch and x". Ok, esses comandos existem neste sistema porque estou executando uma distribuição Linux com um shell (sh) e falaremos sobre a linha de comando (CLI) e outras coisas daqui a pouco. Bem, mas o kernel do Linux não contém o comando echo, se não me engano. Nós repetimos

esses comandos `echo` e `echo`. E há muitos comandos `echo`, mas isso é apenas código C. Certo, deixe-me ver.

Não, echo é na verdade um comando que eco, que por sua vez é binário. É o binário GNU/Linux . Então, na verdade, é um eco masculino. É isso aí, vamos lá. É assim que encontramos as informações, pessoal. Se lermos a

página do manual e, de fato, o comando `echo`, veremos que ele faz parte dos utilitários principais do GNU. E, respondendo à sua sugestão de que deveríamos usar GNU/Linux, você está certo, porque todos os comandos que estamos usando aqui, como `man echo` e `man ls`, fazem parte dos utilitários principais do GNU. O comando `ls`, inclusive, foi escrito por Richard Stallman. Se você sabe quem é Richard Stallman, saiba que foi ele quem escreveu o comando ls. Considero isso um fato fantástico, pois é de longe o comando que mais uso. Mas

todos esses itens fazem parte dos utilitários principais do GNU . OK. E o GNU foi o projeto criado por Richard Stalman, que basicamente fez engenharia reversa do kernel, assim como Linus Linus . Então, o sistema operacional Unix e o projeto GNU pegaram todos esses comandos que estavam incluídos no sistema operacional Unix e começaram a fazer engenharia reversa deles. Certo? Então,

onde o Linux construiu o Linux, onde Lionus construiu o kernel, todos esses comandos e todas as coisas que você está usando, tudo isso não faz parte do kernel. Todos esses itens fazem parte, neste caso, dos utilitários principais do GNU. Então,

a questão é: o que é uma distribuição e quais são todas as partes de uma distribuição que o Debian adiciona ao kernel do Linux? Bem, agora sabemos que, por exemplo, o GNU core utils é uma dessas partes que se adiciona ao kernel, e a maioria das distribuições Linux, ou melhor, todas elas (na verdade, não sei se isso é totalmente verdade, mas coloquialmente, acho que podemos dizer que todas as distribuições Linux incluem pelo menos alguns dos utilitários principais do GNU, tamanha a sua integração com o Linux, já que o kernel Linux por si só é praticamente inútil). Como usuário, você não pode fazer nada com isso. OK. Então, vamos citar isso.

Então, vejamos o que diz o

manual de administração de sistemas Unix e Linux, 50ª edição. Todas essas anotações serão incluídas no acervo da escola. Então, nas aulas acontecem os workshops de aprofundamento e todas as anotações que eu fizer serão incluídas aqui. Basicamente, com o tempo, haverá um segundo curso completo para as pessoas consumirem e do qual também aprenderão. Certo, é por isso que estou escrevendo essas anotações e por isso também estou incluindo as referências das fontes e tudo mais. Sim

. Assim, o formato, o tipo e o número de pacotes diferem bastante. Basicamente, trata-se de um delineador entre várias distribuições diferentes. OK. Assim, a distribuição Alpine tem apenas alguns megabytes . OK. Se você executar o Alpine Linux em um

contêiner, acho que ocupará cerca de 20 megabytes. Obviamente, isso não contém muitos pacotes. Mas se você baixar o Ubuntu, o Ubuntu Server, qual o tamanho dele? Download do servidor Ubuntu. Se você for baixar o Ubuntu Server, ele

indica claramente que tem

1,9 GB? A versão LTS tem 3 GB. Ok, são muitos itens inclusos nesse pacote . E é por isso também que você obtém um sistema totalmente funcional. Há mais funcionalidades disponíveis se você tiver mais pacotes.

Mas existe uma grande diferença entre 20 megabytes e 3 gigabytes. Certo, é assim que as distribuições muitas vezes diferem. Então, quais são todos os componentes de distribuição que o Debian adiciona ao kernel do Linux? Eu não consigo responder a todas as partes, mas, por exemplo, são os novos utilitários principais. Está configurado corretamente?

Configuração padrão, um gerenciador de pacotes, um gerenciador de pacotes. Você, ao concluir o módulo de instalação do curso, aprendeu sobre gerenciadores de pacotes e quais são os diferentes tipos disponíveis. Esses são alguns dos elementos, e sim, basicamente é isso que define uma distribuição Linux e por que elas diferem entre si. Alguma pergunta?

Sim, é um livro incrível, não é? Comprei esse livro no ano passado. Explicar o processo básico de desembalagem de embalagens. Isso é útil para iniciantes. Sim, poderíamos fazer uma análise mais aprofundada dos pacotes.

Tenho pensado em abordar o tema dos móveis desmontáveis ​​e também as preocupações relacionadas, para que as pessoas estejam informadas. Sim . OK. Esse é definitivamente um tópico para futuros assuntos, como pacotes que se encaixam em embalagens planas, e também para confirmar se algumas pessoas estão informadas. Essa é uma boa ideia. Obrigado

pela sugestão. De que forma o seu curso pago aprofunda o Linux em comparação com o seu curso gratuito? Oh sim. Quer dizer, o que você vê aqui dura apenas oito horas. O currículo completo de Linux, incluindo os fundamentos, tem mais de 20 horas de duração. Então, vamos nos

aprofundar em contêineres e scripts Bash. Vamos construir um sistema Linux completamente do zero. E você vai gerenciar tudo com o System D. E ainda não falamos sobre o System D, mas você vai aprender como construir e manter uma distribuição Linux super minimalista . Você vai entender de fato todas as partes que compõem essa distribuição. Então, vamos nos

aprofundar muito mais, mas também tudo é adaptado para contêineres e para a construção em direção ao Kubernetes. Ok, estamos trabalhando para trabalhar com Kubernetes e é para isso que todo o currículo foi desenvolvido . Bem, preciso do Windows para executar o CAD, então me forço a nunca usar o Windows Explorer. Uso o terminal Git Bash para fazer tudo. Posso dizer que tenho um ano de experiência com Linux se fizer isso? Hum,

quero dizer, é algo realmente interessante. Quer dizer, você consegue ter uma noção da linha de comando do Linux. Você tem a impressão de que, bem, não é Linux puro, mas é ruim. É um bom meio-termo. OK.

O comando `echo` do Linux é considerado um utilitário essencial. Bem, você pode descobrir isso lendo a página do manual do comando. Ok, então quando você executa o comando `man echo` aqui embaixo, no canto inferior esquerdo, aparece " Utilitários principais do GNU". Certo, então os direitos autorais também pertencem à Fundação de Software Livre, com a licença uh gnu.org ou, e diz aqui que faz parte dos utilitários principais do GNU. É assim que

você pode descobrir. Um

amigo meu me falou sobre um projeto de aprendizado de Linux do zero, passo a passo, a partir do código-fonte. Sim, Lin, eu mesma nunca instalei Linux do zero. Ouvi dizer que é muito demorado ficar sentado esperando tudo compilar. Então, sim, eu consegui empregos de DevOps com salários de seis dígitos e continuo conseguindo sem precisar passar por esse processo. No entanto, se você quiser se aprofundar bastante , então sim, este seria um ótimo projeto para fazer.

Além do manual de administração de sistemas Unix e Linux, você considera que existem outros livros excelentes para uma carreira em TI ? Ah sim, com certeza. Existem muitos livros bons. Hum, provavelmente a melhor opção será o Projeto Unicórnio ou o Projeto Fênix.

Projeto Fênix. Este livro é, sem dúvida, leitura obrigatória para qualquer pessoa que esteja minimamente considerando uma carreira em DevOps, operações ou qualquer tipo de trabalho relacionado à infraestrutura. Você precisa ler este livro. Ah, e é uma continuação do projeto Unicorn e também da engenharia de confiabilidade de sites do Google .

Este livro, Cyber ​​Relatability Engineering, esses três livros, mais os livros de administração Linux, são recomendados, não apenas recomendados, mas leitura obrigatória. Ah, e também o livro Maestria, de Fred Sanders, não, Robert Green. Vamos lá, o livro Maestria, de Robert Green. Qualquer pessoa que esteja mudando de carreira, esteja no início da carreira ou esteja pensando em sua carreira em geral, leia este livro, Maestria, e você me agradecerá depois.

O que você acha do Pop!_OS para laptops antigos, que vem em um pacote? Sim, o Pop!_OS é uma ótima opção se você for sua primeira experiência com Linux, vá em frente. Experimente. Se

você se aprofundar mais, então eu provavelmente... bem, eu acho que o Pop!_OS é um pouco pesado.

Acho que é melhor fazer uma distribuição de servidor se você não estiver usando o sistema como sua estação de trabalho principal. Então, é... é... é muito...

como se diz? É diferente. Se você usa uma estação de trabalho Linux propriamente dita para suas tarefas diárias , o Pop!_OS pode ser uma boa opção. Eu ainda optaria pelo Ubuntu Desktop, por exemplo, algo simples.

Então, para laptops antigos, eu diria que é melhor usar um servidor e não ter um computador pessoal. OK. Deveria ser feito um plano binário. Um exemplo extremo seria algo como um DRO imutável. Sim, isso tudo é muito avançado para o que estamos ensinando a iniciantes aqui. OK. Sou

muito fã do seu canal. Me inspirou a começar a aprender mais sobre DevOps. Que bom ouvir isso. Adoro trabalhar com hardware e infraestrutura. Que bom ouvir isso. Fico muito,

muito feliz em saber que posso te inspirar dessa forma. Obrigado por dizer isso. Robert Green é meu autor favorito. Sim, ele é um autor muito bom. É que os livros dele são incríveis. Além disso, "As 48 Leis do

Poder" é uma leitura muito boa.

Por favor, mostre a capa do livro novamente. Maestria, é Maestria de Robert Green. Ok, respondi algumas perguntas. Vamos passar para a próxima seção. [bufa] Então, o que eu escrevi aqui, o que você pode fazer a partir da linha de comando? Para

tópicos futuros, o que você pode fazer a partir da linha de comando? Então, sim, o motivo de eu ter anotado isso está relacionado à importância de usar a linha de comando. Então, qual pergunta devo responder primeiro? Por que ou o quê? Bem, se eu não conseguir explicar tudo antes do final da transmissão, caso você queira um passo a passo completo do que pode fazer pela linha de comando, confira meu vídeo recente sobre fluxo de trabalho.

Vejamos esta. Este é todo o meu fluxo de trabalho com Neovim, T-MoX e IA . Vou compartilhar isso no chat. Este é um vídeo muito detalhado sobre o que você pode fazer na linha de comando. Então, basicamente,

essa seria uma resposta afirmativa para essa pergunta. e todas as coisas que eu faço pela linha de comando. Só queria compartilhar isso antes de explicar por que é importante usar a linha de comando, porque posso acabar me aprofundando muito mais do que planejei aqui. Porque este é um tema que me é muito caro. Eu estava escrevendo sobre isso hoje de manhã. Eu

escrevo bastante conteúdo técnico sobre X e no meu blog, além da minha newsletter. Bem, eu estava escrevendo sobre isso hoje de manhã, aprofundando-me no motivo pelo qual é tão importante aprender a usar a linha de comando do Linux . OK? Porque este curso aqui, que eu chamo de curso gratuito de Linux, é basicamente uma aula magistral sobre como usar a linha de comando do Linux. E eu não chamo assim porque pode ser menos atraente para iniciantes, mas o que eu chamo de... bem,

eu não queria que o título fosse muito intimidador, mas secretamente o que estou ensinando a vocês é a usar a linha de comando, ok? E como fazer isso corretamente, como alguém que aprendeu Linux da maneira correta, como eu aprendi, e existem várias razões pelas quais isso é tão importante, mas para entender por que isso é importante, acho que devemos voltar a esta pequena imagem aqui, onde falamos sobre o que é uma linha de comando. Ok, vamos nos aprofundar um pouco nisso . Então, existe este diagrama do usuário do kernel. Vamos ver se consigo encontrar essa imagem.

Ah, eu não gosto dessa. Caramba. Não consigo encontrar o correto

aqui. Esta é uma imagem muito boa. Era isto que eu estava procurando. OK. Para entendermos por que a linha de comando é importante, precisamos saber um pouco mais sobre o sistema operacional, o kernel e todas as suas diferentes camadas.

OK. Já falamos sobre hardware e kernel. Portanto, o kernel é o que se comunica com o hardware. Então, o que eu gosto de dizer é que, quando quero executar um programa no meu computador, precisa haver uma camada ou uma interface entre o hardware e o programa. E, na verdade, vamos definir a palavra interface. Então,

eu gosto do dicionário Webster. Assim, a interface é o ponto de encontro entre sistemas independentes e frequentemente não relacionados, que interagem entre si, atuam sobre eles ou se comunicam. Isso é uma interface. OK. Então, primeiro vamos responder à pergunta: o que é a linha de comando?

Portanto, tudo começa com o hardware.

O kernel é a interface entre o hardware e os programas que são executados no seu computador. Vamos simplificar um pouco as coisas. OK. Agora, a definição de interface, segundo Webster,

é o local onde sistemas independentes e frequentemente não relacionados se encontram e interagem ou se comunicam entre si. Portanto, é um lugar de comunicação. Assim, entre mim e a máquina está o kernel, que é a interface. OK. Agora existe outra camada aqui, e essa camada é a casca. Então eu quero

isso D. Sim, aqui vamos nós. Possui sim a casca. Então temos o hardware e temos o kernel. O kernel consegue se comunicar com o hardware. Assim, quando você inicia o

computador, o kernel é carregado e, em seguida, carrega todo o hardware e todos os módulos necessários para interagir com esse hardware, os drivers, etc. Basicamente, o kernel é capaz de manipular o hardware e agendar os processos que precisam ser executados na sua CPU ( unidade central de processamento), por exemplo. Tudo isso é gerenciado pelo kernel. Para que eu possa me comunicar com o kernel, preciso de outra camada, chamada shell. Então, você já deve ter ouvido falar do shell, e esses termos, shell, linha de comando e CLI, são

frequentemente usados ​​como sinônimos, o que não é correto. Ok, na verdade o terminal também está aqui. O terminal de linha de comando e a interface de comando (CI) são frequentemente usados ​​de forma intercambiável e incorreta.

Essa frase não está correta . Eles são trocados incorretamente. Não tenho certeza se isso está correto, mas vamos usar essa informação por enquanto. Portanto, o shell, o terminal, a linha de comando, todos esses não são a mesma coisa. OK? E eu vou me aprofundar

aqui porque é para isso que servem esses fluxos de notícias . E é importante para mim que você entenda isso. Antes de ir, digamos que sim , vou dar uma olhada. Oito horas depois, meus olhos já estão ruins. Sim, tipo, CubeCraft leva 75 horas. Certo, então há

muito mais se você quiser. Devo assistir em partes. Sim, você deveria. Você recomenda algum YouTuber para aprender e desenvolver habilidades? Bem, francamente, não existem muitos YouTubers realmente bons nessa área que ensinem esse tipo de coisa. OK. Bem, quero dizer,

Linux, tem o Learn Linux TV. Aquele cara é ótimo. J J La Lacqua é ótimo para Linux, tem bastante conteúdo sobre DevOps, mas não tanto. Então, sim, Linux...

J, qual é o nome dele? J Lacqua, sim, LRA Learn Linux TV, esse é um ótimo canal. Um dos meus mentores, Rob Mustein, costumava fazer muitos vídeos no YouTube sobre Linux. Ele é o melhor professor, mas infelizmente não dá mais aulas. É por isso que estou fazendo isso, porque não vejo muitas outras pessoas boas ensinando isso. É por isso que estou

disponibilizando isso, estou dedicando meu tempo a isso para vocês. Por que existem tantos shells diferentes, como o Bash, o Zshell e o Fish, e não importa qual seja aprendido primeiro? Ah, adorei essa pergunta, e ela está muito relacionada ao que estamos discutindo aqui. Então, na verdade, é exatamente isso que eu estava tentando dizer agora. Muito obrigado pela pergunta. Vamos fazer isso

aqui. Você está usando Fedora? Sim, atualmente estou usando o Fedora. Interface é um contrato. Você estabelece a conexão com isso. Sim.

Isso garante regras e linguagem comuns adequadas entre eles. Sim, essa é uma ótima maneira de colocar as coisas. Obrigado por isso. O que você disse? Isso garante regras e linguagem comuns adequadas entre eles.

Sim, eu gosto disso. Vou roubar essa ideia.

É a interface baseada em texto, como eu enfatizo, ou melhor, a diferenciação correta do shell. Sim, é importante. E você vê, por exemplo, esses bootcamps dos meus concorrentes, e quando você olha para o currículo deles, Linux representa talvez uma parte de três horas de todo o curso, e isso está muito errado. Certo, você vai passar muitas horas da sua vida trabalhando com Linux, especialmente se pretende seguir carreira nessa área. Portanto, para mim, faz todo o sentido compreender a técnica e as ferramentas com que se trabalha. E é por isso que

estou passando tempo aqui. E foi assim que me ensinaram também, certo? Também tive mentores que me ensinaram em um nível muito profundo. E sim, é por isso que faço isso, porque é importante para mim que você aprenda Linux corretamente. E é assim que eu ensino tudo.

OK? Se você acha isso complexo, deveria me ver ensinando Kubernetes no CubeCraft. Existe um motivo para estarmos conseguindo empregos toda semana e as pessoas adorarem minhas aulas. OK. Sim . Gostei da ênfase que você deu. Sim,

obrigado por isso. OK. O programa CubeCraft Career Accelerator abrange todos os aspectos do Linux? Sim. Como eu disse, as primeiras oito horas do curso gratuito representam apenas os primeiros 8% de todo o currículo.

Você poderia explicar um pouco sobre o sistema Settle Casten e como usá-lo com o Vim? Não, esse não é o objetivo desta transmissão. Estamos ensinando Linux. Para iniciantes,

talvez possamos abordar um pouco sobre anotações no futuro, se você realmente quiser aprender isso. A Cubecraft tem muitos cursos sobre o assunto e eu posso te ensinar exatamente como funciona. Hum, vamos ver... Oi

de Calcutá, Índia. Olá! Ok, vamos lá. Hum, então, estabelecemos que temos o kernel, o shell e os aplicativos. OK.

Portanto, para que eu, como usuário, possa enviar comandos ao hardware, preciso me comunicar com o kernel. Mas o kernel não fornece uma interface direta para que eu, como usuário, possa interagir com ele. É por isso que precisamos da concha. E a questão que surgiu foi: por que existem tantas shells diferentes, como a shell zshell fish, e importa qual é aprendida primeiro? Como você pode ver, está implícito nesta pergunta o fato de existirem muitos shells diferentes, e o motivo de haver tantos shells diferentes é que isso remonta à origem do sistema operacional Unix. OK. e como isso foi

construído. Então, existe um shell, que é um programa que roda no seu computador. Foi escrito por alguém. É algo que foi criado. Então, o shell bash, na verdade, é o Born Again Shell, que por sua vez é baseado no Posics Shell, se não me engano. Então vamos ver se o cara que critica

o GNU Born Again Shell foi criado em 1989. Pelo menos foi quando ele foi registrado. Acho que é anterior a 89. Na verdade, não tenho certeza. Mas é como qualquer outra coisa . É apenas uma ordem.

OK. Mas, falando sério, esta página do manual é uma das documentações mais importantes que você pode ler como engenheiro DevOps ou como alguém que deseja seguir carreira em Linux. Como você pode ver, ele aborda tudo relacionado a argumentos, shells de login e shells interativos. Isso é como uma aula magistral só em Linux . Você não precisa procurar muito além do que já está disponível no seu sistema para obter um conhecimento profundo de Linux.

Ok, chega de críticas, todo engenheiro que se preze deveria ler isso do começo ao fim pelo menos uma vez na vida. OK. Então, o que eu estava procurando era algo sobre a história do Bash. OK. Então, Brian Fox é o autor de Bash. Ah, sim

. OK. Então, vamos fazer uma pequena pesquisa para responder a essa pergunta. Por que existem tantas conchas? OK.

Para entendermos isso, precisamos acessar o shell pzix, que vimos aqui como referência a uma interface de sistema operacional portátil (

PIX),

uma família de padrões especificada pela Computer Society para manter a compatibilidade entre sistemas operacionais. OK. Assim, para definir um nível de compatibilidade, o PZIX especifica muitos aspectos da funcionalidade que podem ser classificados como uma API, linha de comando, shell e comandos de shell. Originalmente, isso derivou de APIs, shells e comandos Unix comuns, em parte porque o Unix era considerado neutro em relação ao fabricante. Muitos sistemas estão em conformidade com o padrão, incluindo sistemas Unix de marca, sistemas semelhantes ao Unix, etc. Então,

hum, isso é realmente interessante. Eu adoraria aprofundar esse assunto. Não tenho certeza de quão útil isso seja para as pessoas . Não tenho conhecimento completo de toda a história porque não estava vivo naquela época. Assim como o nome, isso surgiu em 1984. Então, eu nem tinha nascido ainda

. Então, definitivamente não sou um administrador de sistemas antiquado que realmente sabe tudo isso. Mas existe o pix shell. Então, quando você executa o comando `which sh`, este é o shell `pix`, o shell `man`,

vamos ver, sim, claro, o shell `posic`. Confira meus outros tutoriais. Clique em uma posição de tópico. Vamos dar uma olhada. Da mesma forma, quando falamos em pesquisar e encontrar boas fontes, como quando você encontra um blog com essa aparência, isso geralmente indica que é uma fonte muito boa . Ok, na verdade, a última modificação foi em

25 de julho. Ok, tudo bem. Hum, mas parece ser um recurso muito sólido sobre PZIX e tudo mais. Afinal, o que é uma concha? Simples. O

sistema operacional Unix é uma coleção complexa de arquivos e programas. Sim .

Aqui ele fala sobre como o shell se comunica com o kernel. Sim. OK.

Mas será que ele fala sobre a história das diferentes conchas? É isso que estamos tentando encontrar aqui. Eu entendo a diferença entre bash e shell, mas gostaria de saber por que existem tantos shells diferentes. Talvez alguém no chat já tenha compartilhado isso. Vamos ver.

Sinceramente, eu já quero trabalhar com você. Comece a procurar um novo emprego. Você tem uma mente muito brilhante e focada. Muito obrigado . Estou ansioso para te receber, mano. Qual a diferença entre um

shell e um terminal? Sim, vamos chegar lá. [risos] Será possível que um recém-formado, sem experiência prévia, consiga um emprego de DevOps remotamente em países do sul da Ásia, como a Índia, concluindo o seu curso pago Cubecraft Accelerator? É possível, mas conseguir um emprego remoto da Índia ou do Paquistão é muito difícil. Ok, vou ser completamente honesto, isso é muito difícil de conseguir. Não importa o quão bom

engenheiro DevOps você seja, é muito difícil conseguir um emprego na área de DevOps, por exemplo, nos Estados Unidos, se você morar na Índia, etc. Pelo que tenho visto das pessoas com quem conversei, é muito difícil mesmo. Você acha que vale a pena aprender BSD? Eu me concentraria no Linux, começando pelos fundamentos, e questionaria se é melhor começar aprendendo Vim ou se posso ir direto para o Neovim. Comece com o Vim. Muito

importante, tipo, vá ao meu curso de Linux. Bem, eu explico exatamente o porquê neste curso, mas vamos começar com o Vim. Essa é a resposta curta, no final das contas. Então, estávamos analisando o shell bash e as diferenças entre eles. Resumindo, existem shells diferentes. Isso

aconteceu porque existia o padrão PIX e, em seguida, as pessoas queriam fazer algo diferente do padrão PZik. Foi daí que surgiu o shell bash . É chamada de concha renascida. E para responder à pergunta que você deveria aprender, a resposta para essa pergunta é, na verdade, bash. OK. Agora vejo que meu

cronômetro Pomodoro está em -2 minutos. Já se passaram mais de 50 minutos. Eu sinto que estou em boa forma. Vamos continuar por mais uns 20 minutos e depois veremos como estamos. Pomo start D. Eu não

acho que eu sinta que preciso de uma pausa. Eu preferiria pular a pausa e continuar direto, terminando um pouco mais cedo. Então, vamos iniciar um cronômetro Pomo para 20 minutos e ver até onde conseguimos chegar em shells. Certo, então, o que você deve aprender com todos esses shells diferentes é: por que existem tantos shells diferentes? E importa qual é aprendido primeiro? Então, a

razão pela qual existiam diferentes sistemas operacionais com diferentes APIs e as pessoas desenvolveram diferentes shells para resolver diferentes problemas. Essa é basicamente a melhor maneira que consigo explicar . Para mais informações, estude a história do Unix e do PZIX. Na verdade, vamos incluir esses links aqui. E há professores que dirão que você deve primeiro aprender o shell PZIX, e isso vale para pessoas um pouco mais experientes do que eu. E,

francamente, esses são caras como Rob Murestein, que estão no ramo há uns 30 ou 40 anos, não é mesmo? Então, esses caras vão dar ênfase ao projétil PZ. Falando com base na minha própria experiência trabalhando em um ambiente de engenharia DevOps mais moderno, especialmente com foco em contêineres e Kubernetes. Pessoalmente, não encontrei nenhuma lacuna no meu conhecimento, pois nunca me aprofundei muito em PZIX e no que é compatível com o Compos em scripts Bash e o que não é. Pessoalmente, não tenho enfrentado muitos problemas por causa disso. Então você ouvirá

professores, ou professores realmente experientes, dizerem: "Aprenda primeiro a programar em bash compatível com PZIX".

Até agora, na minha carreira, nunca tive problemas por não ter me aprofundado na conformidade com o PZIX. Isso é tudo o que tenho a dizer sobre o assunto. O que eu posso dizer é que o shell que você deve aprender é o bash. Ok, vamos lá. Então, quando eu executo meu programa, estou executando isso em uma máquina Linux, assim como tudo que você vê aqui está rodando em Linux.

Alguém sabe como mostrar o nome do shell atual? Alguém no chat sabe? Como faço para descobrir qual é a minha... qual é a minha concha?

Alguém pode me dizer como visualizar meu shell atual? Alguém sabe? Concha de eco. Muito bem, Drew. É isso. É

isso. O que é a conformidade com o PZIX? Sim, basicamente está em conformidade com os padrões Pix. Portanto, certos comandos que você escreve em scripts Bash não são compatíveis com PZIX e, consequentemente, não são necessariamente portáveis ​​para qualquer sistema operacional Unix do planeta. Então, a conformidade com o PIX é basicamente uma forma de garantir que o script ou o código que você escreve funcione em praticamente qualquer lugar. Estou

simplificando bastante, mas é assim que eu entendo. Você pode estudar mais sobre isso. `echo shell`, é isso aí. `echo shell`, ` echo shell`, aqui vamos nós. Estou executando o `zshell` agora, e bem, na verdade, não estou dando um exemplo muito bom. OK. Então, o

Zshell é o que estamos falando, já que falamos sobre o shell bash. Então, o

zshell realmente contém informações sobre o autor?

Não. Curiosamente, isso não contém informações sobre o autor, como vimos quando usamos o comando `man bash`. Aqui você pode ver que foi...

você vê o próprio autor de... Ah, na verdade, este pode ser o autor da página do manual. Sim, vamos ver. dash Wikipedia

dash Unix show. Sim, Brian Fox. Certo, então está correto. Ok, então não é o autor da página do manual. Nós comprovamos isso. Na verdade, é o

autor do comando. Então, Brian Fox criou o Bash, que foi projetado como uma alternativa de software totalmente livre para o Born Shell, também conhecido como PZIX ou Pix Shell, e é chamado de " born again shell" (shell renascido), daí o nome Bash. Portanto, o bash é comumente usado como shell de login padrão para distribuições Linux numéricas e podemos ir além, pois é o shell padrão. OK. Portanto, qualquer sistema Linux em que você faça login hoje em dia terá o shell bash instalado, e praticamente qualquer distribuição Linux terá o bash como shell padrão.

OK. Agora mudei para o Zshell depois de ter usado o bash como meu único shell por muitos anos. E a única razão pela qual mudei para o Zshell é porque o recurso de autocompletar é melhor. Então, se eu... vejamos, tenho um

comando que teria uma boa autocompletação? Hum, eu vou para o laboratório em casa.

Este não tem. Sim

. Então, se eu executar o comando flux, por exemplo, isso vai me mostrar um menu bem interessante que eu posso navegar usando a tecla Tab e ler a ajuda enquanto executo o comando. Então, Flux, essa é uma maneira muito boa de navegar pelas tablaturas. Essa é a única razão pela qual eu uso o Zshell, basicamente porque é muito fácil, já que quando você usa o bash, se eu simplesmente iniciar um shell bash, eu posso literalmente fazer isso se digitar `echo shell here` e tiver o usuário `bin zshell`. Se eu executar o bash e digitar `echo shell`, ele não mostra `zshell`, mas sim `zshell`. Ah, que

interessante. Não foi herdado. Interessante. Ainda estou na versão Z. Então, se eu executar o comando `bash flux`, qual instância do Flux ele saberá executar? Sim

. Então, se eu usar o comando `flux` no bash, ele não está realmente me mostrando o diretório. Na verdade, o comando flux não está sendo executado completamente porque eu não tenho o recurso de autocompletar do bash instalado neste ambiente. Mas o bash simplesmente exibe todas as opções disponíveis e você precisa começar a digitar para que a operação seja concluída. OK. Então, se eu executar o comando `

flux m`, por exemplo, ele mostrará todas essas sugestões e essas são as opções disponíveis. Se eu executar o comando `flux` novamente aqui, vejo um menu interessante. Essa é a única razão pela qual mudei para o Zshell. Mas o Zshell não está disponível em todos os sistemas Linux. OK. Se eu executar um

contêiner Ubuntu simples. Então, Podman é Ubuntu. Ops. O Podman roda no Ubuntu. Agora estou executando um sistema SubLinux no meu computador. E, claro, se

eu executar agora o comando "echo shell", veremos que na verdade estou executando o bash. Ok, o bash é o shell padrão do Ubuntu. Bem, o que eu ia dizer mesmo? Zshell. Oh sim. Então, se eu usar o

zshell, que nem sequer está instalado neste ambiente Ubuntu neste contêiner. Então, a questão é que o Zshell muitas vezes faz as coisas de maneira muito diferente do bash. Então, qual homem faz esse ambiente? Sim, isso tem a ver com o homem. Então, por exemplo, você conhece os tipos? Então, se

eu sair deste ambiente e digitar `find`, que é um alias, então este é um binário, está apontando para o meu tipo, que na verdade é um alias, mas se eu digitar `find`, é `user bin find`. Ok, encontre pontos para um binário. Este é um programa que está sendo executado no meu sistema. Mas se eu digitar FG, veremos que FG é um shell embutido. Ok. E vamos analisar

como encontrar informações sobre o sistema Linux em um futuro próximo. Mas poderíamos fazer isso muito rapidamente. Você já me viu usar a palavra "homem". Mas o tipo f FG é um tipo de comando embutido no shell. Agora, se eu quiser obter informações sobre um comando interno do shell, preciso executar o comando de ajuda. Certo, mas a ajuda

não está no meu caminho. Não consigo executar o comando de ajuda porque o zshell não encontra esse comando. Então, ajude. Mas qual ajuda? Sim . Então, se eu executar o comando "help" neste

ambiente Ubuntu, de repente recebo todo tipo de informação sobre isso aqui. Então, por exemplo, echo novamente, vamos ver qual é o comando `echo`. Aqui, `echo` é um binário, mas no bash, se eu digitar `echo`, `echo` é um comando interno do shell. Ok, então essas são maneiras muito diferentes de gerenciar como o `echo` está sendo executado no seu sistema. Então, `echo` é um comando interno do shell, o que significa que ele usa ` help`, `manhelp`...

Uh, vejamos. Ajuda. Ajuda. Ajuda. O comando de ajuda do Hel exibe informações sobre os comandos internos. Esta opção exibe

breves resumos dos comandos integrados. Então, "embutido" é a palavra que define isso. Está integrado ao shell bash. OK. Portanto, quando executo o comando `fg` ou `echo`, não é um binário que está sendo executado no meu sistema. Está integrado ao meu sistema, e

isso significa que são duas coisas muito diferentes . Ou é algo que você instalou no seu sistema, ou é algo que já vem integrado ao seu shell. Então, novamente, se eu executar `help`, você pode ver muitos comandos aqui: ` pwd`, ` print f`, ` local`, `logout`, `continue`, ` echo xc`, `exit`, `foreground`, `for jobs`...

espere, enquanto... outro comando é o `history`, que eu uso bastante, mas também este aqui... você

sabia que o `colchetes` é um comando interno do shell? Ok, então, se você estiver fazendo um script bash e usar ` colchetes`, isso é na verdade um comando interno do shell, não é? Mas os colchetes são uma palavra-chave, então os colchetes são um comando interno do shell. Então, se eu digitar `which colchetes`, você verá que ele está aqui. Ok, então o ponto que estou tentando mostrar é que, se você estiver executando o zshell, terá um comportamento muito diferente do seu sistema nessas áreas em comparação com o bash.

Da mesma forma, qualquer sistema que você for usar para trabalhar, qualquer máquina virtual, qualquer máquina em que você for trabalhar, sempre terá o bash e quase nunca terá o zshell. E é por isso que eu digo às pessoas para usarem Bash pelo menos durante o primeiro ano. Aprenda pelo menos como navegar no Bash, como trabalhar com o Bash, como se localizar no Bash e como encontrar informações sobre o Bash na página do manual (man bash). É assim que você se torna um artesão do Linux e alguém que realmente entende o que está fazendo. OK?

em vez de simplesmente seguir a tendência da maioria e usar o Zshell porque a Apple decidiu não instalar mais o Bash nos MacBooks e usá-lo como shell padrão. Isso não significa que você deva usar o B Zshell. OK? Não utilize o Zshell se você for iniciante. Se você é iniciante, não use o Zshell, porque se você for entrar em um ambiente onde precisa gerenciar servidores e perguntar: "Ei, podemos instalar o Zshell, por favor ? É o que eu uso." Você vai ser motivo de

riso. OK? As pessoas vão rir de você. E tudo isso me foi ensinado pelos meus mentores. E eu estava usando o Zshell e eles me ensinaram isso, e me prejudicou. Mas agora, olhando para trás,

percebo que essa foi a decisão certa para eles me ensinarem. Tive ótimos mentores e é por isso que estou onde estou hoje e por isso que estou compartilhando esses ensinamentos com vocês, como se eu não os tivesse inventado. Aprendi desta forma e estou transmitindo esses ensinamentos a vocês. Isso pode gerar muitas perguntas. Então, hum, vamos ver. Hum,

ah, muita conversa está por vir . Uau. OK. Concha de eco. Sim, foi isso que fizemos. O melhor professor de Misha. Misha

é realmente o melhor professor. Muito obrigado. Agradeço. Você pode alternar para o shell. Sim.

Uau, ascensão incrível. Minimalista, mas estiloso. Sim, obrigado. Prefiro manter as coisas minimalistas. " Sea Shell" foi originalmente escrito por Paul Falset. OK. Agora sabemos.

OK. O projeto Next não teria sido nada sem o novo trabalho de Stallman e outros. Concordo plenamente. Sim. Por favor, mantenha-se longe dos peixes. Concordo plenamente. Concordo plenamente

. Se você fizer alguma alteração, experimente o Zshell depois de um ano. Mas a minha recomendação é não pesquisar sobre peixes, conchas novas ou qualquer coisa do gênero. Hum, isso fará com que suas habilidades em Linux se atrofiem muito rapidamente. Por que não peixe? E então, Drew disse

alguma coisa? Acho que foi porque o Oh My Z Shell o tornou popular. Que motivo haveria para usar outro shell em vez do bash? Mostrei a vocês que o único motivo para eu usar o Zshell é o recurso de autocompletar; caso contrário, não teria nenhuma outra razão para fazê-lo. Uh Mish lendo os comentários do YouTube.

Sim, se você se refere ao chat, estou lendo aquilo. Vamos ver se não há pausas. Você precisou habilitar essa opção de menu de conclusão? Eu não consigo visualizar as opções destacadas tão claramente quanto você. Sim, talvez você precise fazer alguns ajustes na sua configuração do Zshell. Você precisa fazer

algumas configurações de compressão e Z shell, e coisas do tipo.

A música "Help" dos Beatles ficou na minha cabeça. Sim, socorro. [risos] Preciso de alguém que me ajude a aprender rápido com um bom plano. Normalmente peço um plano de estudos ao Claude ou ao Chad GPT . Discordo veementemente e não acho que você deva fazer isso. Acho que você se sairia muito melhor

encontrando um mentor e, bem, eu não sou contra a IA, mas a IA simplesmente usa o que consegue encontrar na internet pública, certo? Foi treinado e essa informação nem sempre está correta. Por que recebi uma notificação agora? Não sei. O histórico fica obsoleto se você configurar o FCF com Ctrl+R. Isso mesmo. Eu

uso o FCF, mas sempre que me encontro em uma máquina virtual, penso: "Caramba, me acostumei tanto com o FCF que perdi minhas habilidades." Portanto, aprender a usar o histórico, o comando "history" e navegar por ele ainda é muito, muito útil. Você precisa personalizar seu bash ou t-mox, ou pode simplesmente manter as configurações padrão? Sim, você pode manter as configurações padrão. Mantenha-se na configuração padrão o máximo possível e, eventualmente, você poderá começar a subir um pouco.

Agora estamos falando da versão de CR e das outras. Sim, exatamente. Basta usar as configurações padrão. Sim . Então você pode simplesmente instalar o bash no seu Mac para substituir o Zshell. Sim, você pode

instalar o Bash. Fiz isso durante anos. Bem, não tenho certeza se é possível remover o C shell, mas você pode instalar o Bash usando o Homebrew. Você pode instalar o Bash no seu MacBook e, assim, usar o shell padrão do Bash . É um pouco complicado, mas definitivamente possível.

E eu fico muito feliz em ouvir vocês fazerem essas perguntas, porque isso é extremamente importante, pessoal. Eu também fiz isso durante anos em um MacBook e é isso que eu recomendo. Então, fico feliz que você esteja pensando nisso. Tipo, não há elogio maior para mim do que poder inspirar as pessoas a realmente usarem o bash em vez do Zshell e começarem a pensar um pouco mais profundamente do que se vê no mundo da tecnologia com o Nana ou algo do tipo. OK. Fico

feliz em poder estimular um pensamento mais profundo em vocês através dessas transmissões ao vivo. Isso torna tudo muito, muito satisfatório e útil para mim. A partir de agora, minha pergunta obrigatória em entrevistas será: você poderia instalar o Zshell para mim para que eu possa concluir a entrevista? Eu realmente preciso disso. Sim.

[risos] Sim. Pergunte isso na sua entrevista e, bem, você não vai impressionar nenhum dos veteranos, ainda mais considerando que estamos apenas começando. Basta usar as configurações padrão para praticamente tudo. Depois de saber o que está fazendo, ajuste conforme sua preferência e o ambiente em que se encontra. É um ótimo conselho. Absolutamente.

Nano também está em toda parte. Talvez até mais do que o vi em contêineres. Sim. OK. Então vi vim . Com certeza,

sim. Bom, fico feliz por ter analisado o pomo, porque agora já fizemos shells. Mas ainda não falamos sobre por que é importante usar a linha de comando. Então esse é um bom tópico para a semana que vem. Então, a questão fundamental sobre por que é importante usar a linha de comando é que, se você trabalha como engenheiro DevOps ou qualquer pessoa que trabalhe seriamente com qualquer tipo de infraestrutura, se algo der errado, você se encontrará em um shell Linux, e é lá que você vai solucionar problemas e realizar seu trabalho. Então, numa

situação em que a produção está parada e você precisa agir e resolver problemas, você estará no controle da situação, e é por isso que é extremamente importante e por isso que estou me aprofundando tanto nisso e falando por uma hora e meia sobre o assunto. Por isso é importante, mas vamos nos aprofundar ainda mais e explorar o que você pode fazer a partir da linha de comando, e depois devemos usar o vi e o vim. Então aqui estão VI e Vim. Bem, talvez a gente fale sobre isso na próxima vez. Talvez façamos uma transmissão completa usando VI ou Vim.

Opiniões sobre a carroceria Dash? Nunca ouvi falar disso, então provavelmente é irrelevante. É , o Nano é lento. Não utilize Nano. Resumindo, aprenda VI e Vim. E eu ensino isso no

curso gratuito de Linux. OK. Então, você não precisa esperar até a semana que vem. Se você se inscrever no curso gratuito de Linux através deste link, terá acesso ao meu curso completo sobre Linux no VI, que também explica a sua importância, etc. Assim, você poderá obter mais informações sobre o assunto.

É tudo gratuito. Bem, acho que aprender Zshell não é grande coisa para mim. Eu codificava meu shell VIP em 10 minutos dentro do meu shinoa. Cell nada mais é do que um arquivo de configuração. Não, volte à minha explicação sobre, por exemplo, como os comandos internos se comportam e você verá que é muito diferente de um simples arquivo de configuração.

Uh, zsh rodando no meu Mac. Sim, exatamente. Quando digito bash, vejo que devo usar o bash. Isso significa que já está instalado? Sim. Você pode descobrir

isso digitando "which bash". Então, qual comando do bash mostrará a localização desse binário, caso ele esteja instalado? Agora, o que você precisa levar em consideração é que, se o Mac vem com o bash instalado, é muito provável que seja uma versão muito antiga do bash. Portanto, se você executar o comando ` bash version`, ele exibirá a versão. E estou usando o bash 5.3.0.

Se você estiver usando uma versão muito antiga, recomendo instalar uma versão mais recente, o que você pode fazer através do Homebrew. OK. Não, não é o padrão. Sim, exatamente. O tutor Bim é ótimo. Sim, isso é muito

bom. Espero que você tenha dado umas risadas. É um prazer ver você abordar todo o assunto, mas todo mundo precisa de uma piada de vez em quando. Sim, exatamente. [risos] Precisamos manter... precisamos manter o clima

leve também. OK. Costumo levar esse tipo de coisa muito a sério porque é muito importante para mim. É que eu cometi muitos erros. Perdi muito tempo no início da minha carreira. É por isso que estou

dedicando minha tarde de domingo para ensinar vocês de graça. Porque é importante para mim que você tenha a melhor experiência possível de aprendizado de Linux, para que possa aprender com meus erros e economizar meses ou até anos de tempo. Ah, sim, vejo que você está usando a versão 3.2 do bash no seu Mac. Sim, exatamente. É isso que eu quero dizer.

Então você está duas versões principais atrasado e eu recomendo fortemente usar o Brew para atualizar seu bash. Muito bem , pessoal. Bom, isso é tudo que eu tinha planejado para hoje. Já abordamos muitos assuntos aqui, mas como sempre, não consegui... não

terminei o que queria, mas uma hora e meia é o limite que consigo fazer agora. Então, muito obrigado por todas as perguntas, isso realmente torna tudo mais agradável para mim, essa troca de informações, e ouvir as pessoas dizendo " Vou instalar o bash assim" é o maior elogio. Muito obrigada por compartilhar isso e, sim, pessoal, juntem-se à comunidade gratuita. Eu também estou por lá . Faça perguntas, interaja com as pessoas. É aqui que você pode aprender

mais. Tipo, eu dou minhas aulas, mas toda a comunidade aqui é basicamente uma comunidade inteira de pessoas que se ajudam mutuamente. Então é aqui que você pode vir, fazer perguntas e encontrar outras pessoas aprendendo as mesmas coisas em sua jornada com o Linux. Então é tudo gratuito. Faço isso por puro prazer, porque é muito importante para mim que mais pessoas no mundo aprendam Linux. Então, pessoal,

muito obrigado pelas palavras gentis. Valeu muito a pena. Eu agradeço. Instale o bash hoje mesmo. Ah, esse é o maior elogio. Obrigado.

Ah, obrigado a todos pelos comentários gentis . Desejo-te tudo de bom esta semana. Dê uma olhada no curso gratuito de Linux e faça perguntas na comunidade. Fico feliz que tenha apreciado a análise detalhada. A gravação estará disponível, incluindo as anotações, e na próxima semana abordaremos tópicos futuros, como por que você deve usar a linha de comando e todas as coisas que você pode fazer com ela. Vou

mostrar alguns truques legais e provavelmente vamos explorar o VI e o Vim na semana que vem. Tenham uma boa semana, pessoal. Tenha uma boa noite e nos vemos na próxima.