---
video_title: "⁠The Kubernetes Market is About to Explode (New Data)"
video_id: tmkWs1_u9PI
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tmkWs1_u9PI
video_date: 2026-04-07T15:01:29+00:00
video_description: |
  Want a remote $200K Kubernetes job? Go here: https://kubecraft.click/3108e1
  
  FREE Kubernetes Roadmap: https://go.kubecraft.dev/k8s-roadmap
  
  Pedro went from restaurants to DevOps in USA. Watch the full interview:
  https://www.youtube.com/watch?v=6wxhCMyTwhQ&list=PL_JVnPgp2IRfMNjMJVZYExEJJRiKGqPUE&index=2
  
  KubeCon 2026 Amsterdam recap — what 13,350 attendees, hundreds of talks, and every major tech company reveal about the future of Kubernetes careers. I'll break down the three biggest trends shaping DevOps hiring and exactly what you need to learn to land a six-figure job this year.
  
  This was my first KubeCon and the scale was staggering. Companies like NVIDIA, Microsoft, AWS, Google, Red Hat, and Huawei all had massive booths. Talks from Uber, Airbnb, the French Railways, the German military, and the European Space Agency showed Kubernetes running critical production workloads everywhere. The CNCF declared Kubernetes the de facto AI operating system for 2026, and a new report showed 7.3 million cloud native developers now working with AI — on an inference market projected to hit $255 billion by 2030.
  
  🔗 RESOURCES MENTIONED:
  
  → KServe (AI model serving on Kubernetes): https://kserve.github.io/
  → vLLM (high-throughput LLM serving): https://github.com/vllm-project/vllm
  → Backstage (platform engineering): https://backstage.io/
  → OpenTelemetry: https://opentelemetry.io/
  
  📱 CONNECT WITH ME:
  → Website: https://kubecraft.click/yt-apply-2
  → X / Twitter: https://x.com/mischavdburg
  → Personal blog: https://mischavandenburg.substack.com/
  → LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/mischavandenburg/
  → Instagram: https://www.instagram.com/mischavandenburg/
  → TikTok: https://www.tiktok.com/@mischavandenburg
  
  ℹ️ ABOUT KUBECRAFT: I help you land six figure tech jobs through Kubernetes, Linux, home labs, self hosting and production-ready skills. Over 1000 people mentored into succesful DevOps careers.
  
  #KubeCon #Kubernetes #DevOps
---
E ai, como vai? Acabei de voltar da CubeCon, a maior conferência de Kubernetes do mundo e, sem dúvida, o melhor lugar para se ter uma ideia de como está o mercado. Então, neste vídeo, vou compartilhar todas as minhas reflexões e impressões de lá, para que você saiba exatamente em que se concentrar se quiser conseguir um emprego de DevOps com salário de seis dígitos em 2026. Então, vamos começar. Se você não sabe o que é a CubeCon, é a maior conferência de Kubernetes do mundo, organizada pela CNCF. É a

conferência principal deles. O evento é realizado duas vezes por ano, uma vez na Europa e outra na América do Norte, geralmente. Nos últimos anos, tem crescido a uma taxa de cerca de 8% ao ano. E este ano, em Amsterdã, houve 13.000.350 participantes. Atualmente,

todos esses participantes ou já trabalham com Kubernetes, ou trabalham para empresas que utilizam Kubernetes, ou ainda são fornecedores nessa área. Foi como se todas as mentes mais brilhantes e as pessoas que trabalham no ecossistema tivessem se reunido, e foi incrível. O que mais me surpreendeu na CubeCon foi a sua dimensão. Trabalho com Kubernetes há muitos anos e agora ganho a vida orientando pessoas para seguirem carreira nessa área. Então, estou muito próximo do mercado. Eu

sempre sei exatamente o que está acontecendo e quais são as tendências. Mas eu nunca tinha participado de uma conferência como essa, totalmente focada em Kubernetes. Então, a maior impressão que tive ao entrar nesses corredores com todas essas barracas e todas essas pessoas foi como se fosse a primeira vez que me deparasse fisicamente com a escala real das coisas e com a imensidão desse ecossistema. É muito diferente trabalhar diretamente com a tecnologia e ler relatórios sobre ela, em comparação com encontrar pessoas em um salão enorme, como um estádio lotado, todas trabalhando com ela. Então, é meio parecido com a forma como você memoriza melhor escrevendo à mão do que digitando no teclado, porque com a escrita à mão há mais sensações físicas e também visuais, onde você vê as letras e as sente na mão, esse tipo de coisa.

Bem, acho que algo parecido aconteceu comigo quando vi pela primeira vez todas aquelas pessoas e todas aquelas barracas, e sim, simplesmente vivenciar a dimensão do evento, porque todos os grandes nomes estavam lá. Havia a Redhead, a Microsoft, a AWS, o Google, a Nvidia, a Chain Guard, a Huawei, a Palo Alto, e a lista continua. Assim como qualquer grande nome do setor que você já ouviu falar, havia um estande lá. Todos eles estavam representados lá. Eu estava passeando com um amigo meu, que é diretor de tecnologia (CTO), e ele, casualmente, apontou para um dos menores estandes, porque ele sabia disso, já que estava contratando alguém assim. Ele disse: "É, você está

vendo isso? Custa cerca de 200 mil dólares para alugar." Então, essas eram as arquibancadas menores. Havia também esses enormes estandes da Microsoft, por exemplo. Estimo que contratar esses profissionais possa custar entre 500 mil e um milhão de dólares . Então, essas empresas

investem muito dinheiro em sua presença lá, e fazem isso por um motivo, certo? Eles não desperdiçam esse dinheiro. Eles estão fazendo isso porque querem marcar presença neste evento e gerar mais leads para seus negócios. E as palestras foram simplesmente incríveis. Houve conversas envolvendo a Nvidia, Uber, Airbnb, as ferrovias francesas, as forças armadas alemãs, o Saxo Bank, a ESA e o Programa Espacial Europeu. Foi

incrível ver quantas empresas e entidades governamentais diferentes estavam usando o Kubernetes e apresentando seus casos de uso. Então ficou muito claro para mim que, como sempre venho dizendo, mas vendo isso fisicamente e ouvindo essas palestras, o Kubernetes não é mais apenas algo que startups experimentam, certo? Grandes empresas o utilizam em produção como sua infraestrutura principal, não é brincadeira. E está muito claro que o Kubernetes é o caminho. Quando eu estava no início da minha carreira em DevOps e trabalhava quase como administrador de sistemas Linux... Então, quando

tomei conhecimento disso, fiz a escolha de aprender Kubernetes nas minhas noites, passando todos os meus fins de semana estudando 12 horas por dia, e nos fins de semana estudando 3 ou 4 horas por dia enquanto trabalhava em tempo integral, tudo isso era Kubernetes, porque eu sabia que era isso que eu queria fazer. E quando eu abri minha própria empresa, a CubeCraft, eu literalmente coloquei isso no nome, né? CubeCraft, assim como eu ensino a arte de ser um engenheiro Kubernetes. Foi uma jogada bastante ousada associar meu negócio ao nome CubeCraft. Não me arrependo de nada, especialmente depois de participar desta conferência e ver para onde o ecossistema está caminhando e como ele está sendo usado hoje em dia. Tenho certeza absoluta

de que esse era o caminho certo. Então, se você também deseja dar esse passo e direcionar sua carreira para o Kubernetes, seja você um completo iniciante, um engenheiro de software ou um administrador de sistemas sem experiência prévia com Kubernetes, eu ensino isso profissionalmente. A CubeCraft é o lugar certo se você quer fazer essa transição para uma carreira que paga, em média, no mínimo 140.000 . Confira o link abaixo se quiser mais informações sobre isso. No

ano passado também aconteceram as CubeCons, e quando conversei com amigos que participaram, eles brincaram dizendo que o evento deveria se chamar AI Con, porque tudo girava em torno de inteligência artificial, e este ano também foi muito focado em IA. Eu diria que 80% das palestras tinham algum elemento de IA e também todos esses estandes, como muitos deles, tinham a palavra-chave "agente" ou "alimentado por IA". É como se estivesse em quase todo lugar. Portanto, agora é quase sinônimo de Kubernetes. Mas o engraçado é que em algumas dessas palestras o palestrante começava dizendo que a palestra não era sobre IA e as pessoas começavam a aplaudir. Isso

dá uma ideia de quanta conversa se tinha sobre inteligência artificial. Mas isso também indica, por exemplo, que o Kubernetes é sinônimo de IA. Tenho falado sobre isso em vários vídeos recentemente, e vou colocar um link aqui na tela se você quiser ver. Está ficando muito claro que, quando falamos de IA, não estamos nos referindo apenas a produtos que rodam no Kubernetes. Não, o Kubernetes é a infraestrutura que executa todos esses aplicativos. Já disse isso antes:

chatgpt, anthropic, claude, gro, todos esses LLMs rodam no Kubernetes. Você pode não saber, mas é lá que eles são treinados e executados. E como expliquei neste vídeo que você verá aqui, a CNCF declarou que o Kubernetes será o sistema operacional de IA padrão a partir de 2026. Tipo, será o sistema operacional definitivo. Portanto, não é coincidência que todas essas conversas estejam centradas na IA (Inteligência Artificial). Portanto,

se você deseja ter um emprego relacionado à IA e, se for inteligente, saberá que a IA só tende a crescer nos próximos anos, seria aconselhável concentrar sua carreira em Kubernetes. Foi isto que eu fiz. É isso que meus alunos estão fazendo: conseguindo empregos com salários de seis dígitos toda semana, e você pode considerar fazer o mesmo se não quiser ficar de fora. Enquanto estávamos na CubeCom, a CNCF divulgou um novo relatório. Foi chamado de estado do desenvolvimento nativo da nuvem. E neste relatório, eles

compartilharam que existem cerca de 20 milhões de desenvolvedores cloud-native atualmente, um número que cresceu 28% nos últimos 6 meses, e o relatório mostra que 7,3 milhões desses desenvolvedores cloud-native trabalham especificamente com IA. Eles também compartilharam que o mercado de inferência, ou seja, o serviço de modelos de IA, tem previsão de crescimento para US$ 255 bilhões até 2030. Se combinarmos isso com a estatística de que 66% das organizações que executam cargas de trabalho de IA as executam no Kubernetes, a situação fica ainda melhor. E essa é uma estatística publicada oficialmente pela Redhead. 66% das empresas estão usando Kubernetes para cargas de trabalho de inferência de IA, e mais da metade desses US$ 255 bilhões serão executados em Kubernetes. Em termos simples,

executar IA generativa é sinônimo de Kubernetes. OK. Sim, não sei quantas vezes preciso dizer isso, mas as pessoas ainda me atacam no X e no YouTube por dizer que você deveria aprender Kubernetes, porque, segundo elas, quase nenhuma empresa precisa disso. Bem, se você quer uma fatia desses 250 bilhões de dólares como eu, se você quer uma fatia desse bolo, vá aprender Kubernetes. E se você quiser aprender o melhor jeito, o jeito mais rápido , você deve vir até mim e se juntar ao CubeCraft. O link estará

na descrição abaixo. Agora, existem alguns projetos e nomes importantes que eu gostaria de destacar. Existem VLM, LLMD e Kserve. Essas são palavras-chave nas quais me concentrarei pessoalmente, tanto na minha própria jornada quanto na minha jornada de ensino com meus alunos. Portanto, minha impressão geral sobre IA na CubeCon é que está havendo uma mudança muito clara, passando de "eis o que está por vir" para "eis o que estamos fazendo", e está completamente evidente que as grandes empresas estão usando o Kubernetes para cargas de trabalho de IA. Houve um grande foco

na execução de agentes de IA no Kubernetes. Diversas plataformas demonstrando o que estavam fazendo e apresentando coisas como registros de agentes de IA , gateways de agentes e recursos muito interessantes para executar esses agentes de IA em grande escala. E o que também foi interessante é que havia algumas plataformas como a -0 e algumas outras que estavam demonstrando funcionalidades como a AI S sur ou a observabilidade agentiva. E eu analisei essas demonstrações e, basicamente, o que ficou claro é que eram plataformas de observabilidade, com telemetria aberta e insights, e eles meio que as comercializaram como se fossem substituir o trabalho de IA em realidade aumentada. Já falei sobre isso em vídeos anteriores, que você pode encontrar aqui.

Naquele vídeo, eu afirmei que a automação, como a IA, ainda está muito longe de ser uma realidade, e essas empresas estavam comercializando isso como se a observabilidade por IA já tivesse chegado, mas o que acontecia era que, ok, você tem sua plataforma, você tem suas métricas, você pode analisá-las, mas você pode pegar essas métricas e enviá-las para um chat, mas não havia nenhum agente de IA que estivesse explorando ativamente essas coisas e corrigindo problemas em segundo plano. Então, quando vi esses suportes, pensei: "Meu Deus, acabei de fazer um vídeo e estava afirmando que o SRE de IA está muito longe de ser implementado." Então eu pensei: "Meu Deus, cometi um erro ali", e quando olhei para trás, vi que estava muito longe daquilo que eles estavam anunciando . Então, sim, fiquem tranquilos, engenheiros de DevOps, especialmente aqueles com experiência em gerenciamento e observabilidade do Kubernetes, não seremos substituídos tão cedo. Essa foi a impressão que tive ao assistir a essas demonstrações nessas empresas. Deixando a IA de lado

e olhando para o Kubernetes em geral, tenho a forte impressão de que o Kubernetes está crescendo. Não está parando nem diminuindo a velocidade de forma alguma. E uma impressão muito, muito clara que tive de muitas dessas palestras é que o Kubernetes está lentamente se tornando uma infraestrutura invisível, certo? Assim como a engenharia de plataformas está em ascensão, existe uma tendência em que os desenvolvedores podem nem perceber que estão executando seus aplicativos no Kubernetes. Está sendo gradualmente abstraído, e isso é um sinal muito claro de que está se tornando muito maduro, certo?

Por exemplo, se eles nem sequer interagem mais com a plataforma, e ela é tão bem projetada que se torna um sistema de autoatendimento, então você sabe que está atingindo um nível muito claro de maturidade em sua infraestrutura. 28% das organizações possuem equipes dedicadas à plataforma, e empresas como Uber e Airbnb estão executando isso em grande escala. Outro exemplo muito legal foi a onda. Eles fazem agendamento de GPUs para veículos autônomos, e isso é apenas um exemplo de como grandes empresas estão realizando grandes feitos por meio da engenharia de plataforma no Kubernetes, onde os desenvolvedores basicamente trabalham em benefício próprio. Além disso, eles também informam que já existem mais de 330.000

profissionais certificados em Kubernetes no mundo, o que é um indicador muito claro. Normalmente, há cerca de 120.000 vagas de emprego disponíveis, mas já existem centenas de milhares de profissionais certificados em Kubernetes. Mas o fato de ainda haver tantas vagas de emprego disponíveis para mim é um claro indicador de que o mercado só vai crescer cada vez mais. E, em geral, a impressão era de que as conversas não eram sobre se deveríamos usar o Kubernetes ou se esse era o caminho certo. Era mais sobre como

usá-lo bem e como estamos usando-o nesses casos de uso em larga escala. Foi muito inspirador ver isso. Em geral, como já fiz em vídeos onde compartilho dados de mercado, e os dados estão aí, mas, com base nesta conferência e na minha impressão geral ao ouvir essas palestras, ficou muito claro para mim que esse mercado só vai crescer e será uma habilidade bem remunerada nas próximas décadas. Se você achou este vídeo interessante até aqui, por favor, apoie o canal se inscrevendo. É uma forma totalmente gratuita de me ajudar a continuar produzindo esses vídeos toda semana, pois minha missão é compartilhar conhecimento sobre carreiras em DevOps com vocês semanalmente, para que possam tomar as melhores decisões para suas carreiras. Inscreva-se agora mesmo

clicando no botão abaixo. É totalmente gratuito e me ajuda muito. A grande vantagem de um evento presencial é que, obviamente, você pode conhecer pessoas do setor, e eu já conheci muita gente interessante. Eu vi o Moonshot Mama e a Beth tirou uma foto com ele, conversou com ele sobre negócios, foi muito legal. Eu vi a Nana, do mundo da tecnologia, andando por aí. Outra

coisa muito legal foi que conheci Gearhart Lazu pessoalmente pela primeira vez. Gravei um podcast com ele no canal dele, que você pode encontrar aqui. E você talvez conheça Gearhart porque ele apresenta o podcast Shipit desde 2021. Então, ele é um nome de peso no setor. E nos divertimos muito . Saímos e jantamos

sushi juntos, um pouco afastados da conferência, para relaxar um pouco. Tivemos uma ótima conversa e foi muito bom conhecer um gigante do setor como ele e passar um tempo com ele. Foi uma experiência absolutamente fantástica. Então, se você estiver assistindo a isso, Gearart, muito obrigado pelo ótimo tempo que passamos juntos. Agradeço muito por você ter dedicado um tempo para estar comigo e, hum, comer sushi juntos. Foi incrível. Também

passei um dia inteiro com um dos meus mentores mais experientes, chamado Rio. E foi ótimo passar um tempo juntos, indo a palestras juntos. E o mais legal foi que um dia estávamos andando pelo corredor e ele simplesmente apontou, casualmente: "Ei, vocês estão vendo aquele cara ali? Ele é um dos criadores do Docker." É tipo, o quê? É muito legal

ver esse tipo de gente simplesmente andando por aí. Eu também conheci o criador do operador de banco de dados CMPG, certo? Há tanta coisa legal acontecendo nessas conferências. Sim, adorei. E a parte mais louca de tudo era que, literalmente, a cada 5 minutos, alguém vinha até mim e dizia: "Ei, você é o Misha, do YouTube. Sim, eu conheço seus vídeos."

Foi uma experiência insana. Tipo, eu sou muito introvertido. Sou um pouco recluso. Eu geralmente trabalho sete dias por semana, 12 horas por dia, e na verdade não saio muito. E aí, quando cheguei à CubeCon e todas aquelas pessoas vieram até mim pedindo fotos, selfies, foi uma experiência muito incomum . Acho que não me dou conta

do alcance que tenho no ecossistema, o que foi uma experiência realmente reveladora para mim. Foi muito legal. Então, se você estava lá, por favor, comente abaixo se me viu e se tiramos uma foto juntos. Foi muito engraçado. Um cara veio até mim. Postei uma

foto em um vídeo no YouTube e o encontrei no dia seguinte. Ele disse algo como: "Ah, todos os meus amigos americanos e outros amigos ficaram me perguntando: 'Você conheceu o Misha?'" "Este é o Misha." Foi uma experiência realmente surreal para mim, quase como se eu fosse uma celebridade, o que foi bem estranho e algo com que aparentemente terei que me acostumar quando for à CubeCon. Mas sim, foi muito legal andar por aí e a cada cinco minutos alguém vinha me dizer como eu mudei a vida deles. Teve um cara que

viu meus vídeos. Ele é de Camarões e se mudou para a França, conseguiu um emprego com Kubernetes, tudo graças aos meus vídeos e à minha ajuda. Então, sim, foi ótimo vivenciar isso. As interações pessoais e todo esse lado de participar dessas conferências foram absolutamente incríveis. Para resumir, vou compartilhar as três maiores tendências que observei na conferência e também o que exatamente você deve focar se quiser aumentar seu salário em 50 mil dólares ou mais no próximo ano. A

primeira tendência, eu já mencionei, é a infraestrutura de IA. Não a IA como produto, mas sim o problema da infraestrutura de IA no momento. Não se trata mais de saber se a IA está rodando no Kubernetes. A questão agora é como resolver isso da melhor maneira. Alguns dos problemas aqui são o agendamento de GPUs, a inferência e a multilocação. E há muita coisa

acontecendo em torno de agentes de IA, registros de agentes e gateways de IA para Kubernetes. Os nomes-chave para se concentrar aqui são Keys, VLM e LLMD. O que foi realmente interessante foi que, na CubeCon, a Nvidia doou seu driver de alocação dinâmica de recursos para GPUs à comunidade Kubernetes. Eles pegaram seu software proprietário e o doaram para a comunidade para que o restante do ecossistema pudesse se beneficiar dele. Certo? Então, podemos ver a mudança dessas

grandes empresas com muito dinheiro desenvolvendo na plataforma e, em seguida, doando-a para que outras empresas possam se beneficiar dela. E este é um sinal muito claro de que estamos indo na direção certa. Sinaliza que não é mais controlado por fornecedores e que GPUs e IAs agora são cidadãos de primeira classe no Kubernetes, e é uma prova clara de que o ecossistema não está desacelerando. A segunda tendência é a engenharia de plataforma. Já mencionei um pouco sobre isso, mas ficou muito claro que é para onde as melhores práticas e a indústria estão caminhando. Portanto, as sessões

não se concentraram mais em definir o que é engenharia de plataforma, mas sim em como medir o desempenho ideal da nossa plataforma e como fazer com que nossos desenvolvedores a utilizem da melhor maneira. Está em uma fase de refinamento, e não de consolidação . Com mais de um quarto das organizações possuindo uma equipe dedicada à plataforma, o debate acabou. Um ponto crucial é que o Backstage está se tornando rapidamente o padrão de fato . Portanto, o Backstage é uma ferramenta essencial . Agora, o foco é

medir o sucesso e acelerar a adoção pelos desenvolvedores. A terceira tendência realmente interessante foi a soberania. O segundo dia de palestras foi totalmente centrado nesse tópico, que é muito comum na Europa. A Redhead apresentou uma palestra na qual compartilhou que 79% das organizações têm IA soberana como prioridade máxima. Isso significa ser capaz de executar cargas de trabalho de IA em sua própria infraestrutura.

Tecnologia de código aberto. Portanto, soberania, neste contexto, significa interoperabilidade. Ou seja, ser capaz de executar algo em múltiplas plataformas ou locais, sem ficar preso a um fornecedor específico. E é por isso que o Kubernetes é a escolha óbvia, certo? Porque o Kubernetes roda em todas as nuvens e, por extensão, você está executando suas cargas de trabalho em contêineres, certo? A

conteinerização é o mecanismo que permite a interoperabilidade e a superação da dependência de fornecedores. Então, se seus aplicativos estão conteinerizados, você pode basicamente executá-los em qualquer lugar, desde que haja um ambiente de execução de contêineres, e o Kubernetes é o padrão para isso. Essas organizações estão focando em construir suas plataformas em Kubernetes para que, se estiverem no Azure, possam migrar para o Onrem ou adotar uma estratégia de nuvem híbrida onde o Kubernetes seja a linguagem comum entre todas elas. Um bom exemplo disso foi a ferrovia francesa. Descobri que ela é a segunda maior rede ferroviária do mundo. Eu não fazia ideia, e eles

têm uma divisão muito interessante, onde executam 30% de suas cargas de trabalho em contêineres. A premissa é que 70% da infraestrutura está em nuvem pública, tudo em Kubernetes. Outro exemplo foi o Bundesear (Forças Armadas Alemãs). O departamento de defesa alemão, as forças armadas alemãs, estavam centrando toda a sua infraestrutura em tecnologias de código aberto e nativas da nuvem. Muito interessante de aprender. A Agência Espacial Europeia (

ESA) também está construindo uma infraestrutura totalmente de código aberto centrada em Seph, Kafka, PostgreSQL, CubeFlow e Spark, tudo rodando em Kubernetes. Foi realmente incrível de ver. Então, partindo de tudo isso, o que você deve aprender? Primeiro, obviamente, Kubernetes, é imprescindível. Segundo, engenharia de plataforma e backstage.

Terceiro, infraestrutura de IA. Você não precisa se tornar um engenheiro de MLOps, mas acho que será um ótimo investimento para sua carreira. E é nisso que eu pessoalmente vou focar minha jornada de aprendizado: hospedar cargas de trabalho de IA em Kubernetes, como inferência de IA em Kubernetes. Esse será o meu foco . Então, estou entrando em uma fase em que vou... Pretendo

estudar a fundo KSERF, VLM, LLMD e, claro, criar cursos sobre isso para minha comunidade CubeCraft, ensinando as pessoas a fazerem isso. E, finalmente, temos a observabilidade. A telemetria aberta definitivamente venceu a batalha aqui. Vi muitos estandes diferentes com plataformas de monitoramento de IA e agentes, mas todos tinham uma coisa em comum: eram centrados na telemetria aberta. Então, é nisso que também vou me aprofundar , mas telemetria aberta é a palavra-chave e é isso que você precisa aprender. A

CubeCon foi definitivamente uma ótima experiência e irei todos os anos daqui para frente . Recomendo muito e está completamente claro que a computação nativa em nuvem não está desacelerando e o Kubernetes é o foco para quem quer uma carreira bem remunerada na área de tecnologia na próxima década. Agora, se você quer o caminho mais curto para se tornar um engenheiro de Kubernetes com salário de seis dígitos, confira os links abaixo na descrição. Eu ensino isso profissionalmente. Criei um sistema completo que você pode seguir para conseguir um emprego na área de tecnologia. Um

emprego de DevOps com salário de seis dígitos em dois a seis meses, dependendo do seu ponto de partida. Então, confira. Junte-se à CubeCraft se você quer ter esse emprego incrível com salário de seis dígitos. E nos vemos na próxima!