---
video_title: "I've used Kubernetes for 5 years, but I never knew these 13 facts"
video_id: SPP2XTf-IoQ
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SPP2XTf-IoQ
video_date: 2026-05-19T15:00:16+00:00
video_description: |
  Want a Kubernetes job that pays six figures a year? Go here: https://kubecraft.click/cgv116
  
  Still learning Kubernetes? Get my FREE Kubernetes Roadmap: https://go.kubecraft.dev/k8s-roadmap
  
  13 Kubernetes facts that will surprise even experienced engineers. From the secret Star Trek code name to the Tesla crypto hack, these are the origin stories behind the tech you use every day. Perfect for anyone learning Kubernetes or wanting to go beyond the commands.
  
  A community member challenged me with 13 facts I supposedly don't know - and I went in completely blind. We cover naming disasters, security breaches, the business battle that ended Docker's $4 billion valuation, and the cgroups history most engineers never learned. I also use AI live on camera to settle the kubectl pronunciation debate once and for all.
  
  🔗 RESOURCES MENTIONED:
  
  FREE Kubernetes Roadmap: https://go.kubecraft.dev/k8s-roadmap
  
  Become a Kubernetes engineer like me: https://kubecraft.click/cgv116
  
  Why I can't read Science Fiction: https://open.substack.com/pub/mischavandenburg/p/i-just-cant-do-science-fiction-but?r=2tuen4&utm_campaign=post&utm_medium=web
  
  Kubernetes is the operating system for AI (CNCF): https://youtu.be/vFHGD-1cCGA?si=qC5nIEGT3bjDssUd
  
  📱 CONNECT WITH ME:
  → Website: https://kubecraft.click/yt-apply-2
  → X / Twitter: https://x.com/mischavdburg
  → Personal blog: https://mischavandenburg.substack.com/
  → LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/mischavandenburg/
  → Instagram: https://www.instagram.com/mischavandenburg/
  → TikTok: https://www.tiktok.com/@mischavandenburg
  
  ℹ️ ABOUT KUBECRAFT: I help you land six figure tech jobs through Kubernetes, Linux, home labs, self hosting and production-ready skills. Over 1000 people mentored into succesful DevOps careers.
  
  #Kubernetes #DevOps #CloudComputing
---
Eu administro a maior comunidade de carreira em Kubernetes da internet e alguém da minha comunidade me desafiou com 13 fatos sobre Kubernetes que ele acha que eu não sei. Neste vídeo, vou abordar o assunto completamente às cegas. Vou levar você comigo para ver se você também não sabia desses fatos. Então, vamos lá. Desafio aceito. Esta é a apresentação que

foi preparada para mim e, novamente, eu nunca tinha visto esses slides antes. Estou entrando nisso completamente às cegas. Não faço ideia do que está por vir. Então, vamos ver quantos desses fatos eu vou acertar. Os nós de trabalho do Kubernetes costumavam ser chamados de minions. Ah, legal. Eu não

sabia disso. Isso é muito legal. A documentação e os comandos iniciais do Kubernetes usavam essa palavra para se referir às máquinas que executavam as cargas de trabalho. O problema era que o SaltStack também usava minions. Interessante. E as primeiras

configurações do Kubernetes podiam ser configuradas com o Salt. Então, as pessoas começaram a pensar que o Kubernetes dependia mais do Salt do que realmente dependia. Por fim, o projeto renomeou-os para nós, o que provavelmente é o melhor, porque `kubectl get minions` soa como se você estivesse gerenciando um exército de supervilões. Bem, na verdade eu gosto da terminologia "minion". E o SaltStack, pelo que sei, é como o Ansible, o Puppet, o Chef e o Salt. Todas essas

ferramentas são basicamente ferramentas de gerenciamento de configuração em servidores Linux ou servidores em geral. Bem, é assim que eu entendo. Eu tenho experiência com Ansible, então é isso que eu sei. Sabe, você usa o Ansible basicamente para configurar servidores Linux. E é interessante que isso tenha sido posteriormente relacionado ao Kubernetes dessa forma. Eu gosto muito de gado ou minions, no

entanto. Pois é, eu não sabia disso. Eu também gosto da estrutura das cenas com gado, e especialmente o Rancher faz isso bastante, não é? Tipo Rancher, Harvester, esse tipo de coisa. Talvez eu optasse por uma arquitetura mais voltada para um cluster, em vez de uma arquitetura sem nós . Mas

sim, já se passou mais de uma década. Vamos usar nós , e provavelmente isso não vai mudar. Então, vamos conferir o próximo. O Google criou o Kubernetes. Eu sabia disso. Antes do Kubernetes, existia o

Borg. O Google manteve o programa em segredo por mais de uma década antes de revelá-lo ao público. No início dos anos 2000, o Google estava crescendo mais rápido do que qualquer tecnologia de infraestrutura conseguia acompanhar. Executar o Gmail, a busca, o YouTube e os anúncios em milhares de servidores significava que alguém precisava descrever o que era executado onde, quando e em qual máquina, automaticamente e em grande escala. Borg tornou-se esse sistema. Era o

gerenciador de clusters interno do Google, a camada de controle para executar cargas de trabalho em contêineres em seus data centers. Quando o Google finalmente publicou os detalhes em 2015, o Borg já havia acumulado aproximadamente uma década de experiência operacional e estava executando mais de 100.000 tarefas. O nome foi uma referência deliberada a Star Trek . Borg foi concebido para funcionar como um cérebro coletivo para o centro de dados.

E sim, eu sabia disso. Eu sabia que o Google criou o Kubernetes basicamente e que ele era baseado em seu sistema interno chamado Borg. Então, essa eu já sabia. Mas ainda surpreende as pessoas saber que tudo no Google funciona em contêineres. Eles declaram isso publicamente em seu site, e mesmo assim as pessoas continuam em dúvida, perguntando se devem ou não conteinerizar sua aplicação. Ou será que deveríamos estar

executando em contêineres? Tipo, o Google já vem fazendo isso há mais de uma década, não é? Então, essa é a maneira de fazer isso, e o Borg foi criado para executar contêineres em grande escala. Então, essa eu já sabia. Os engenheiros do Google criaram o recurso do Linux que tornou o Docker possível.

Para executar com segurança várias cargas de trabalho em uma única máquina, o Borg precisava de isolamento de processos e limites de recursos. Assim, os engenheiros do Google ajudaram a criar os Cgroups no Linux. Os cgroups controlam a CPU, a memória e os limites dos recursos. Não sei o que isso significa. Anos mais tarde, o Docker utilizou Cgroups como um componente fundamental. Isso significa que os

contêineres modernos dependem em parte da engenharia que o Google originalmente precisava para o Borg. É claro que eu conheço os Cgroups, mas não sabia que eles foram criados pelo Google, que foram os engenheiros do Google que desenvolveram esse recurso. Na verdade, eu não sabia disso. Eu achava que isso era muito mais antigo, bem anterior aos Borg. Mas aparentemente não, foi o Google que criou isso. Sei que os

Cgroups controlam a CPU, a memória, etc., mas limites de recursos, eu realmente não sei o que isso significa. Ou talvez signifique "sandbox" ou algo do tipo . E, claro, eu sabia que o Docker usava Cgroups como um componente fundamental naquela época . Existe uma ferramenta que desativa deliberadamente seus pods durante o horário comercial.

Acho que sei o que está por vir. Em 2011, a Netflix criou o Chaos Monkey. O nome surgiu da ideia de um macaco selvagem solto em um centro de dados, puxando cabos e destruindo máquinas. O desafio é construir algo que sobreviva a isso. O Kubernetes tem sua própria versão chamada kube monkey. Ele liga às 8h da manhã em

todos os dias úteis e desativa uma seleção aleatória de suas cápsulas. Dessa forma, você pode reproduzir incidentes reais de produção e resolvê-los. Sim, eu sabia sobre esse macaco do caos ou o termo mais amplo de engenharia do caos. Isso é muito comum em ambientes Kubernetes maduros e eu também conhecia a ferramenta kube monkey. Sim, isso é muito comum e também uma ótima prática . Sim, eu sabia disso

. Vamos conferir o próximo. O Kubernetes também foi uma jogada estratégica contra a AWS. Interessante. No início da década de 2010, a AWS dominava a infraestrutura em nuvem.

Depois que as empresas construíram uma base sólida na AWS, a migração foi extremamente difícil. Essa fidelização foi a maior vantagem da Amazon. O Google queria mudar isso. Eles admitiram: "O plano era intermediar a competição com uma tecnologia que acreditávamos que funcionaria melhor no Google Cloud, e o Kubernetes, por sua natureza, era uma maneira eficaz de desacoplar a carga de trabalho da nuvem pública. O Kubernetes oferecia algo perigoso para qualquer provedor de nuvem: portabilidade."

Sim. Execute cargas de trabalho em qualquer nuvem, qualquer infraestrutura, qualquer provedor, sem restrições de fornecedor, exatamente. A ironia é que isso não prejudicou a AWS de fato. A Amazon criou o EKS, seu próprio serviço Kubernetes totalmente gerenciado, e se tornou uma das maiores beneficiárias do padrão do Google que foi criado. Bem, tecnicamente eu não sabia que isso era uma estratégia deliberada contra a AWS, mas o fato de o Kubernetes ser uma forma de criar essa camada de infraestrutura capaz de rodar tanto em infraestruturas locais quanto na nuvem, em múltiplas nuvens, eu sabia, e é por isso que o Kubernetes é uma alternativa tão atraente a qualquer outra coisa.

E obviamente, é como o Kubernetes, mas na verdade o que possibilita isso é a conteinerização, certo? Portanto, se você conteinerizar seu aplicativo, poderá executá-lo em qualquer lugar. Você pode executá-lo em qualquer infraestrutura que possua um ambiente de contêineres. Mas acontece que o Kubernetes é o padrão para executar contêineres em escala e em produção. Se você não está fazendo isso, então o que você está fazendo, não é mesmo? Por isso,

sempre aconselho as pessoas, inclusive meus alunos particulares, a usar o Kubecraft, e estruturei meu programa de mentoria em DevOps em torno do Kubernetes. Está no nome, Kubecraft. Tipo, eu ensino a arte de ser um engenheiro de Kubernetes. Não importa se você é júnior, se não tem experiência em tecnologia ou se é um engenheiro de software migrando para Kubernetes e DevOps, é isso que eu ensino, e está no nome, CubeCraft, e eu fiz isso precisamente por esse motivo, porque não gosto de ficar preso a fornecedores, não gosto de me vincular a ecossistemas ou marcas nesse sentido. Então, concentrei minha mentoria em DevOps no Kubernetes e não me arrependo. Tipo, estamos conseguindo

empregos toda semana, justamente por esse motivo, porque se você se concentrar nessa tecnologia, você pode levá-la para qualquer lugar, Azure, AWS, on- premise, não importa. E se você quiser saber mais sobre essa mentoria, pode acessar o link abaixo. O Kubernetes quase teve outro nome antes de receber seu nome final. A equipe explorou muitos nomes ao longo do tempo. Uma das finalistas mais cotadas foi Carina.

A base de código já havia sido renomeada, pois eles achavam que esse seria o nome definitivo. Então alguém pesquisou o nome online e encontrou associações com conteúdo adulto. Por causa disso, Carina foi rejeitada. No último dia para decidir o nome final, optou-se por Kubernetes, que em grego significa timoneiro, alguém que não é dono do navio, mas o conduz. Isso combinava com o produto, era único e estava disponível, e foi por isso que ganhou. Muito

interessante. Bem, eu sei a definição de Kubernetes e de onde veio, mas não sabia que eles estavam considerando o Carina antes . E eu estou realmente feliz por eles terem optado pelo Kubernetes em vez do Carina. Kubernetes é um nome muito mais legal. Parece ótimo. Tem um

significado muito mais interessante. E sim, é bom que não haja nenhuma associação com conteúdo adulto associada ao Kubernetes. Que eu saiba, não. Talvez exista algum fetiche muito específico por homens barbudos e Kubernetes, quem sabe? Mas, sim. Carina, ainda bem que eles não escolheram

essa opção. Mas, talvez aqui esteja um fato curioso que você não saiba: a abreviação K8S é bastante comum. Isso ocorre porque o número de letras entre o K e o S é oito. Portanto, se você fizer 1 2 3 4 5 6 7 8, o número de letras entre o K e o S é oito. É por isso que eles escrevem oito. Então, isso é um pequeno fator extra

para você. O Kubernetes também tinha um codinome secreto: Projeto 7 de 9. Antes do lançamento, o Kubernetes era internamente apelidado de Projeto 7 de 9. Em Star Trek, Sete de Nove era uma personagem que veio do coletivo Borg, mas se tornou independente. O Kubernetes surgiu das ideias de Borg, mas foi reconstruído como uma versão pública mais aberta para todos.

Assim, embora o Kubernetes tenha vencido no final, ainda hoje o logotipo do Kubernetes mantém sete raios como uma homenagem permanente ao codinome interno original, Seven of Nine (Sete de Nove). Muito interessante. Não, eu não sabia disso. E talvez um fato interessante que você não saiba sobre mim é que, embora eu seja muito ligado em tecnologia, na verdade eu nunca li ficção científica. Nunca consegui me envolver com isso. Na verdade, há um artigo no

meu blog onde explico com mais detalhes o porquê e o como. Mas, então, eu nunca assisti Star Wars ou Star Trek. Por algum motivo estranho, não me interessa nada. Eu tentei. Eu tentei mesmo, de verdade. Adoro

tudo relacionado à inteligência artificial e à tecnologia, mas, por algum motivo, isso não me cativa. Só para deixar registrado : se esses vídeos despertaram seu interesse em aprender Kubernetes, eu criei um roteiro de aprendizado de Kubernetes totalmente gratuito que você pode obter clicando no link na descrição abaixo. Inclui acesso a 8 horas de cursos privados que criei para meus alunos particulares, roteiros de aprendizado e tudo o que você precisa para começar a aprender Kubernetes. Confira. Está na descrição abaixo e é totalmente gratuito. Voltando agora ao vídeo. Então, eu

não conhecia a referência, mas acho muito interessante que eles tenham usado Star Trek como referência aqui. E eu adoro saber agora que essa é a razão pela qual tem sete raios. Adoro esse tipo de curiosidade, então muito obrigada, caro membro da comunidade, por me ensinar isso. Vamos conferir o próximo . Na verdade, os Pods eram chamados de tarefas até o último momento.

Mas durante o desenvolvimento, o nome foi alterado pouco antes do lançamento. Um grupo se encaixava melhor, um grupo de baleias, as coisas agrupadas bem juntas. Milhões de engenheiros agora sabem digitar `kubectl get pods`, e quase digitaram `kubectl get tasks`. Ok, eu não sabia disso. E fico muito feliz que eles não tenham optado por tarefas, porque isso seria muito confuso, já que se tratava de empregos e tarefas.

Pelo que parece, é muito estranho para mim que eles tenham nomeado isso como tarefas, porque uma coleção de contêineres não é necessariamente uma tarefa na minha concepção , certo? Então, sim, eles foram... Eu sabia que aquele grupo vinha de um grupo de baleias, tipo um bando de baleias. E a

razão para isso é que às vezes as pessoas pensam que uma cápsula é um recipiente, que é a mesma coisa, mas isso está errado. Um pod é como uma coleção de recursos, que pode ser composta por vários contêineres e toda a sua infraestrutura de rede . Tipo, aquele pequeno pacote é chamado de cápsula, e eles mantiveram o tema náutico ali, e escolheram usar a palavra para um grupo de baleias. Então, isso é legal, mas eu não sabia que os pods eram chamados de tarefas até o último momento. E fico muito feliz que tenham optado por cápsulas. O

Kubectl possui uma pronúncia oficial no changelog que quase ninguém usa. O Kubectl é a ferramenta de linha de comando que você usa para controlar um cluster Kubernetes e que utiliza inúmeras vezes. No registro de alterações da versão 1.9, lançado em dezembro de 2017, o projeto oficial resolveu essa questão. A pronúncia canônica de kubectl é " cube control" (controle de cubo).

Bem, eu estou literalmente pronunciando errado enquanto estou gravando isso, né? Controle do cubo. A maioria dos engenheiros diz kubectl em vez disso. OK. Bem, este é um confronto doloroso porque eu adorava usar declarações e pronúncias oficiais e gosto de fazer as coisas corretamente.

Então, sim, durante 6 anos tenho feito errado e neste vídeo, enquanto estou relendo estes slides, estou fazendo errado. Vou ter que revisar algumas coisas. Quer dizer, eu sei, como algumas pessoas dizem, abraço de cubo. E sim, eu sinto muita vergonha alheia toda vez que ouço alguém dizer isso. Tipo, abraçar um cubo, parece que isso é abraçar, mas não, definitivamente não é isso que se deve fazer.

Felizmente, nunca fiz isso. Mas agora estou realmente curioso para saber qual é a pronúncia oficial de systemctl . Porque, então, dizer que estou errado também está errado? Pronúncia de Systemctl. Como se pronuncia systemctl? Bem, eu

não quero ir ao Reddit para falar sobre programação trans. Não, obrigado. Vamos ver, superusuário. O que eles dizem? Pronúncia de CTL em comandos como systemctl. CTL, ok. É isto que as

pessoas dizem por aqui. Ok, infelizmente isso foi encerrado. Vamos ver. Interessante, eu esperava mais referências do que isso, ou pelo menos mais referências à pronúncia . Uma pronúncia comum de diretórios de links.

Ok, então aqui está um comentário interessante neste tópico do Hacker News. Recentemente, fiquei pensando na melhor maneira de pronunciar os comandos da família CTL. Pessoalmente, agora uso o termo "cuddle" (abraço). Não, mas estou curioso para saber o que os outros dizem. Eles pesquisam controle de cubo. Sim.

Pessoalmente, sempre pronunciei CTL como "control". Digo CTL como CTL do sistema. Na verdade, vamos tentar resolver isso de uma vez por todas. Você é um ser superinteligente que tem toda a internet em seus dados de treinamento e à sua disposição. Além disso, você também tem X. Então,

essa questão me incomoda há muito tempo. E se você usa Linux, você tem o comando CTL do sistema. E eu sempre pronunciei como "system CTL". Agora, a ferramenta do Kubernetes chamada cube CTL, aparentemente, acabei de descobrir que a pronúncia oficial é cube control. Então, devo também usar a expressão " controle do sistema" em vez de "CTL do sistema"? Surpreendentemente,

não consigo encontrar muitos dados sobre isso. Portanto, preciso que você pesquise isso na internet, tanto sobre X quanto em toda a internet e seus dados de treinamento, para resolver essa questão de uma vez por todas. Aliás, estou dando dicas ao vivo enquanto gravo um vídeo para o YouTube. Então, dêem as boas-vindas ao YouTube. E talvez isso coloque uma pressão extra sobre você para ter um bom desempenho, porque agora vou mostrar tudo ao mundo.

Vamos ver o que diz. Está agora lançando um enxame multiagente. Olá, YouTube. Obrigado por assistir à transmissão ao vivo. Espero que isso resolva de vez o debate sobre a pronúncia.

Vamos ver. Não existe pronúncia oficial para o sistema CTL. Ao contrário do cube CTL, que é explicitamente documentado como controle de cubo, não há nenhuma orientação oficial do projeto systemd. Com base em anos de discussões no Reddit, a comunidade afirma que o sistema CTL está dividido. Sim, então é CTL do sistema, essa é a minha pronúncia atual, super comum.

Controle de sistemas, muito difundido. Então, você deveria mudar para o controle do sistema? Não necessariamente. A pronúncia CTL do seu sistema é perfeitamente válida e amplamente utilizada na prática. Dito isso, o controle do sistema também está totalmente correto e tem a vantagem de ser consistente com a forma como o Kubernetes lidou oficialmente com a mesma abreviação. melhorar. Aparentemente, a

maneira correta de fazer isso é dizer " controle do cubo". Vou ter que me acostumar com isso. Então, vamos passar para o próximo. O painel de controle do Kubernetes da Tesla não possui senha e hackers mineraram criptomoedas nele. O que?

Bem, em fevereiro de 2018, a empresa de cibersegurança Red Lock descobriu que o console Kubernetes da Tesla estava acessível sem senha. Isso é muito ruim. Os hackers já haviam se infiltrado, encontrado credenciais da AWS expostas em um pod, acessado um bucket do S3 com dados de telemetria confidenciais e implantado software de mineração de criptomoedas. Bem merecido. Eles se esconderam atrás do Cloudflare, portas não padronizadas e limitaram intencionalmente o uso da CPU para evitar a detecção. A

Tesla corrigiu a vulnerabilidade em poucas horas e premiou os pesquisadores com US $ 3.133,70. Esse é um número muito específico. Ah, através do programa de recompensas por bugs deles. O número 1337 é uma gíria hacker para " elite". Sim, se você já jogou CS

1.6, você vai saber. A Tesla afirmou que o impacto se limitou a carros de teste de engenharia usados ​​internamente. Bem, eu não sabia disso. Sim, eu sei que muitos ambientes Kubernetes são expostos dessa forma através de seus painéis de controle. Então,

é algo muito comum, mas eu não esperava que uma empresa como a Tesla tivesse uma vulnerabilidade como essa. Então, hoje eu aprendi. Próximo. O Kubernetes destruiu uma avaliação de 4 bilhões sem escrever uma única linha de código do Docker. OK. Em

2016, a Docker recusou uma oferta de aquisição da Microsoft no valor de 4 bilhões de dólares. Eles tinham o Enxame. Eles não estavam preocupados. O Kubernetes continuou crescendo mesmo assim. Em 2017, o Docker foi forçado a anunciar suporte ao Kubernetes em sua própria plataforma.

Em 2019, a divisão de negócios corporativos foi vendida para a Mirantis. Trezentas pessoas haviam saído e a empresa havia se reduzido a uma startup de 60 funcionários. O Kubernetes não os processou, não criou um fork deles e não os adquiriu. Simplesmente venceu. Sim, interessante. Não, eu não

conhecia essa história. Eu não sabia que o Docker estava avaliado em 4 bilhões pela Microsoft naquela época. Eles devem estar se arrependendo muito disso agora. Sim, estou bem ciente de que o Docker Swarm perdeu o jogo. O Kubernetes venceu, mas ainda há quem recomende o Swarm. Tipo,

é uma desinformação enorme as pessoas fazerem isso. Por exemplo, se você ouvir alguém falando sobre Docker Swarm, por favor, pule para o próximo capítulo, porque essa pessoa claramente está usando informações desatualizadas. O Kubernetes venceu, ok? Pare de pensar em Docker Swarm. Mas, sim, interessante. Eu não sabia

disso. Prevê-se que o Kubernetes cresça mais de 250% nesta década. Isto eu sei. O mercado global de Kubernetes foi estimado em 2,3 bilhões em 2024. As previsões apontam para um crescimento de 8,2 bilhões até 2030. Vá para o Kubernetes.

Isso representa um crescimento de 3,5 vezes em apenas 6 anos, uma taxa de crescimento anual de 23,8%. A maioria das tecnologias perde velocidade depois de se popularizar. O Kubernetes está fazendo o oposto. O mercado em torno disso ainda está se expandindo rapidamente. Sim, eu sei disso e é basicamente o que eu investigo quase semanalmente. Tipo, qual é

o estado do mercado? Eu sou provavelmente uma das pessoas no mundo que está mais próxima desse tipo de número, porque sou fascinado por isso. Eu também posso explicar alguns dos motivos para isso, certo? Isso ocorre porque o Kubernetes já existe há mais de uma década e, geralmente, na indústria de TI, as ferramentas levam cerca de 10 anos para obter ampla adoção e confiança corporativa. E é isso que você começa a ver acontecer agora. Grandes

organizações governamentais, grandes empresas e corporações de grande porte estão adotando o Kubernetes como a camada de orquestração padrão para contêineres, cargas de trabalho, computação em lote e tudo mais. O Kubernetes venceu essa disputa e agora está sendo implementado de acordo com o ponto anterior sobre o Kubernetes ser uma espécie de camada independente intermediária que você pode migrar com relativa facilidade para a nuvem, para ambientes locais ou qualquer outra coisa do tipo . Então, essa é a primeira razão, e a segunda razão é a IA (Inteligência Artificial). Assim como o Kubernetes é o sistema operacional padrão para IA. Isso foi declarado publicamente pela Fundação CNCF na pesquisa de 2025, e eu fiz um vídeo completo sobre isso que você pode encontrar aqui.

E assim o Kubernetes venceu essa partida. Chat GPT, Anthropic Claude, Grok, XAI que você acabou de me ver usar, tudo isso está sendo treinado, construído e executado. Portanto, a inferência está sendo executada no Kubernetes. E é por isso que não está a abrandar de forma alguma. Está crescendo. Portanto, se você deseja

ter uma carreira estável na área de tecnologia, ganhando mais de seis dígitos nos próximos dez anos, o Kubernetes é o foco ideal. E se você quiser saber mais sobre como posso te ajudar com isso, confira o link na descrição. Em 6 de março de 2028, o Kubernetes ocupava o segundo lugar no mundo em número de colaboradores ativos e problemas em aberto no GitHub, atrás apenas do kernel do Linux. Não se trata de instalações ou downloads, mas sim do número de engenheiros de diferentes empresas que escrevem código ativamente para ele todos os dias. Um projeto que começou como um conjunto de 250 arquivos de código em junho de 2014, em menos de 4 anos, igualou a velocidade de desenvolvimento de um sistema operacional de 27 anos. Muito interessante.

Este vídeo começou com o Linux. Termina aqui. Misha, espero que você goste deste e agradeço por tudo o que você faz. Agradeço. Não, eu não sabia disso. Eu realmente não sabia disso.

Para mim, é muito interessante que o Kubernetes tenha ficado em segundo lugar. E o que é ainda mais interessante para mim é que isso não aconteceu em 2024 ou algo do tipo. Não, estamos em 2018. Então, já faz quase 10 anos, estava em segundo lugar no ranking mundial de colaboradores ativos. E também atesta o poder do desenvolvimento de código aberto e de ferramentas empresariais como esta. Então, é, eu não conhecia essa

especificamente. Muito interessante. Muito obrigada por criar esta apresentação para mim. Agradeci muito . E se este vídeo despertou seu interesse em aprender mais sobre Kubernetes, criei um roteiro de aprendizado gratuito sobre Kubernetes que você pode obter clicando no link na descrição abaixo. Completamente grátis.

Aproveite enquanto pode, e nos vemos no próximo vídeo.