---
video_title: "🚐 Preparing for Remote Working Road Trip with my Van"
video_id: 6NJoi0oAXd0
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6NJoi0oAXd0
video_date: 2026-04-30T16:06:46+00:00
video_description: |
  I'm leaving tomorrow on a 2 or 3 week trip through Germany and France, and I'm planning to a lot of live streaming during my trip.
  
  To test the setup I'm going to be streaming while I pack my stuff today and preparing the van to leave tomorrow. Join me as I prepare my trip!
  
  Follow me on Twitch to see all of the streams:
  https://www.twitch.tv/mischavandenburg
---
Ok, vamos entrar ao vivo. [Limpa a garganta]

[Limpa a garganta] É, parece que estamos ao vivo.

Legal.

Vamos ver se tudo funciona.

Verifique se o YouTube está online corretamente.

Vamos ver ao vivo. Sim, parece correto.

Conecte seu codificador. Sim, vamos lá. Já está no ar. Certo, legal. Vamos ver. Ainda estou organizando

tudo, pessoal. Tenha paciência comigo.

Vamos ver se está tudo correndo bem.

Chat ao vivo.

[Limpa a garganta] Então, o que eu estou fazendo hoje, pessoal, é só organizar tudo. Um para transmitir. E quando...

Sim, parece que as coisas estão funcionando. Vejo algumas mensagens de bate-papo. Essa coisa toda de transmissão ao vivo é totalmente nova para mim, pessoal. Então, estou fazendo o meu melhor enquanto vou descobrindo as coisas ao longo do caminho. Mas o objetivo aqui é que, antes de mais nada, vou mostrar a vocês a viagem que vou fazer.

E eu também vou, é , basicamente mostrar a vocês a viagem. E eu vou literalmente arrumar minha van ao vivo. Então, eu tenho alguns equipamentos para transmissões ao vivo IRL que comprei. Porque meu plano é começar a compartilhar mais conteúdo ou fazer muitas transmissões ao vivo da estrada, basicamente. Então, hoje estou apenas aprendendo como tudo funciona e mostrando se o equipamento está funcionando.

Se minha configuração do Cloud OBS funcionar como esperado. Atualmente, este conteúdo está sendo transmitido a partir de uma máquina virtual na Hetzner. Assim, posso alternar facilmente entre as coisas. Então, sim, parece que estamos trabalhando nisso. Já temos algumas pessoas assistindo pela Twitch. Muito legal.

Ah, o bot de retransmissão já está funcionando. Temos algumas pessoas no chat. Bem-vindo. Que bom ver todos vocês. Sim, a taxa de bits é de cerca de 4K.

Todos conseguem me ouvir direito? Sim, parece correto.

E eu tenho o chat aqui no meu celular. Sim, parece que estamos prontos para começar. Ah, e já temos umas 17 pessoas assistindo . Então, sim, talvez eu possa começar falando sobre a viagem que vou fazer . Então, eu moro em uma cidade aqui na Holanda chamada Purmerend.

E no ano passado comprei uma autocaravana Volkswagen. E a primeira vez que li isso, morei na Noruega por nove anos e durante o verão aluguei uma casa. E basicamente dirigi todo o caminho de Oslo até Bodø, subindo até aqui. E voltei tudo de novo. Foi uma viagem de uns 10 dias. Foi muito legal. Me

diverti muito. E aí, quando voltei para a Holanda, comprei minha própria van, porque fiz aquela viagem meio que para testá-la. E eu literalmente voltei, comprei o meu próprio e, em setembro, dirigi todo o caminho daqui, de casa até o sul da França. Até Perpignan. E depois fiquei por aqui perto de Nice por um tempo.

Onde era? Não me lembro completamente. Acho que foi por aqui. Então eu fiquei por aqui um tempo e depois dirigi todo o caminho de volta. Foi uma viagem de cerca de 3 semanas, o que foi ótimo.

E desta vez estou visitando um amigo na Alemanha. Ouvindo alto e claro, acabei de acordar nos EUA. Olá, bom dia. Bem-vindo(a) à transmissão. Então, primeiro vou para Heidelberg, que é onde meu amigo mora.

Então essa será minha primeira viagem, e eu parto amanhã mesmo. Então são apenas 6 horas de carro, e eu pretendo transmitir isso ao vivo. E em Heidelberg, vou visitar um amigo. Heidelberg é, na verdade, um lugar muito legal e agradável . Tem um castelo muito legal aqui.

Não conheço a história do lugar, mas é um lugar legal. E também fica bem perto do rio Reno, eu acho. Onde fica o Reno? Meu conhecimento de topografia alemã não é dos melhores. Ah, lá vamos nós. É literalmente

o Reno. Então, na verdade, você precisa atravessar o Reno para chegar a Heidelberg. Mas, como todos vocês sabem, o rio Reno era como a antiga fronteira do Império Romano. Então eu sempre... eu... eu amo história. Então

talvez haja alguma história que possamos verificar aqui. Talvez existam alguns assentamentos antigos por aqui, que eu gostaria de... ver.

E depois, a camiseta " É uma camiseta do Thor?" É uma camiseta da Týr. Týr. É uma banda de metal das Ilhas Faroé, Týr. Confira. É uma

das minhas bandas favoritas. Um Týr band. E na verdade, eles têm um site oficial, tyr.fo. Hum, na verdade, eu sou a pessoa no YouTube Music que mais ouve essas músicas. Eu estava entre os

99,95% melhores no ano passado. Você recebe um resumo como este no final do ano. E então eu ouço muito esses caras. Então, [bufa] esta camisa que estou usando é da Týr.

Nate: "Oi Misha, acabei de passar para a seção de contêineres no seu curso e estou revisando todo o material anterior. É simplesmente incrível." Ei, muito obrigado, cara. Agradeço. "Estou me divertindo muito com isso."

Agradeço muito, cara. Fico feliz que você esteja gostando do material do curso e se esforçando para conseguir aquele emprego em DevOps, porque é para isso que todos nós estamos fazendo isso, certo? E esse é basicamente o meu plano aqui, mostrar como estou trabalhando enquanto viajo. Tipo, eu quero levar vocês comigo enquanto eu estiver trabalhando na estrada. E ver esse tipo de estilo de vida, mostrando a vocês esse estilo de vida com o qual sonhei por tantos anos, não é? Porque o trabalho com DevOps e tecnologia foi

o que me permitiu fazer isso. E agora estou vivendo um sonho. Então, primeiro vou encontrar meu amigo em Heidelberg. E então, bem, então nós vamos para a Floresta Negra. Que fica muito perto dali.

Então, isso é... Posso separar a perna aqui? Bem, vimos que este durou cerca de 6 horas.

Então, no dia seguinte vai durar apenas umas 2 horas, mais ou menos. E como vocês verão quando eu olhar o mapa, é isso que eu quero ver, certo? Como grandes áreas florestais. E como vocês podem ver aqui, também é muito montanhoso, não é? Possui algumas montanhas. Então, este será

um bom lugar para estacionar a van e andar de bicicleta. Porque essa é basicamente a ideia principal: eu não vou ficar viajando muito por aí . Eu não quero ficar me mudando de lugar com muita frequência. Basicamente, quero encontrar um lugar agradável primeiro na Floresta Negra. Vamos ver se conseguimos encontrar um bom lugar para acampar por lá.

E aí eu simplesmente estaciono a van e moro lá por uns 7 dias, acampando. Porque, obviamente, vou precisar de energia e de um lugar estável para ficar. E a ideia é simplesmente trabalhar remotamente, desenvolvendo meus aplicativos na plataforma CubeCraft AI. E no final das contas, eu vou estar, sabe, andando de bicicleta, fazendo trilhas e levando vocês comigo. Então, comprei este equipamento de streaming que vou testar hoje.

E sim, isso vai ser... divertido. Então, esta é a segunda etapa.

E a próxima área que eu tinha em mente era, na verdade, " Sim, eu não sei como se pronuncia isso?" É... Vai para os Vosges. Então, é

literalmente a França dos Vosges. Então, isso dá apenas 3 horas de viagem de carro. Então, é, na verdade não vamos dirigir muito por aqui , o que é ótimo. Pessoalmente , eu não gosto muito de dirigir. Eu prefiro...

Sim, eu não gosto muito de dirigir, especialmente quando estou sozinha. Mas aqui, nossa, tem tanta coisa aqui. Olha, isso também parece muito bonito. Rommelstein, mas então estamos na Suíça, provavelmente, não é? Estrasburgo. Não, na verdade é aqui.

Isso é exatamente o que eu queria. Então, não. Este é o parque nacional que... nós estamos

visitando aqui. Vosges. Olha que bonito! Vamos adicionar a parada e depois ver as fotos. Ah, estou ansioso por isso. Eu adoro

isso. Sinceramente, me lembra muito a Noruega. Gosto desta vista em particular. Como quando eu morava no sul da Noruega. E eu irei para a Noruega no final deste verão.

Portanto, isto não parece nada espetacular. Mas eu gosto muito dessa atmosfera tranquila de floresta. Tipo o Condado, né? Isso me lembra muito o Condado de O Senhor dos Anéis . Isso parece muito legal.

Então, essa é a segunda área. Vamos ver. Então, quanto tempo isso significa ? Ah, aqui está. Temos que arrastar isso.

Sim, então são apenas apenas 2 horas. Portanto, não será uma viagem muito longa em termos de direção, que é como eu gosto. Mas, ei, vamos ver, né? Tipo, se eu estiver aqui e não gostar, posso simplesmente arrumar minhas coisas e ir para outro lugar, certo? Então, essa é a ideia principal da viagem.

E então, de lá, vamos voltar para casa. A

Floresta Negra é bonita. Sim. Vamos ver. Posso? Estou tentando ler o chat pelo meu celular porque é isso que vou precisar fazer.

Ok, interessante. Então, quando atualizo a página, não consigo mais ver o chat. Vamos ver. Tenho o chat aqui? Sim . A

Floresta Negra é bonita. Vibração metal intensa. Sim, exatamente. Deixe a van estacionada. Sim, exatamente.

Essa é a ideia. Você deveria fazer um vídeo mostrando sua viagem de van. Sim, vou te mostrar minha van daqui a pouco. Bem, eu vou mostrar a minha van para vocês porque vou fazer o processo de arrumação dela ao vivo hoje. Então, eu vou ficar andando de um lado para o outro, literalmente mostrando para vocês o que estou fazendo.

Hum, deixe-me ver. Tenho outras mensagens de bate-papo que eu perdi? Deixe-me ver. Bater papo. Ah, um holandês de verdade anda de bicicleta sem motor elétrico. Sim, Peter. Exatamente.

Eu comprei uma bicicleta muito boa. Na verdade, eu poderia te mostrar essa. Ponto de verificação. Aqui. Comprei um Checkpoint SL 6.

Não, não este. Ponto de verificação SL. Este. Esta é a bicicleta que comprei. Comprei esta bicicleta gravel e estava pensando em comprar uma bicicleta, ou melhor, por um segundo considerei comprar uma bicicleta elétrica, mas decidi: Deus me livre, quero uma bicicleta de verdade, como um verdadeiro holandês, capaz de me impulsionar e... sem... sem...

por que isso está aparecendo?

Isso não está mostrando o fluxo correto . Está correto? Tipo, incrível. Ok, então você vê a transmissão ao vivo aqui. Estou começando a duvidar agora, mas como você faz, você me viu compartilhando minha bicicleta e viu meu mapa?

Homem de verdade pisa fundo no acelerador. Exatamente. Parece que isso é apenas uma espécie de prévia estranha. Vá fazer exercício. Sim.

Parece o sul da Noruega. Sim. É, vai pra Noruega, cara. A Noruega é incrível. Como faço para acessar a internet?

Starlink. Sim, exatamente. Eu tenho um Starlink. Bem, eu tenho um Starlink e é assim que eu consigo a internet principal, e no vídeo, ou melhor, no meu equipamento IRL, vamos usar a conexão 5G. É isso que vou testar daqui a pouco.

Então, em termos de direção, não vai ser muita coisa. E a partir daí, tudo voltará aos links permanentes.

Portanto, no total, são apenas 15 horas de viagem de carro, segundo o texto. Mas veremos, não é? Tipo, quando estamos aqui, eu poderia ficar uns dois dias em Heidelberg, inclusive. Parece que há uma área florestal por aqui, o que é muito bonito. Depois, iremos à Floresta Negra para explorá-la.

E então, sim, basicamente o norte da França está aos nossos pés. Mas no mapa, parece ser a área mais verde, e os Vosges... Vosges...

Precisamos verificar isso, porque... deixe-me ver. Pronúncia de Vosges Como pronunciar Vosges Vosges Vosges

Vosges um

Vosges Vosges

Vosges Você ouviu isso? Estava escrito Vosges.

Você consegue ouvir esse som? Deixe-me ver.

Não. Deixe-me ver. Eu encontrei um documentário onde eles dizem o nome e acho que se eu ligar a reprodução, você poderá ouvir a pronúncia. Deixe-me ver.

Vosges Voge. Voge. É aí que vamos estar.

Voge. Você deve visitar a Bulgária se gosta de caminhadas e de locais para acampar. Você sabe o que? Sim, a Europa Oriental é definitivamente um território desconhecido para mim, né? Tipo, eu já vi cerca de metade da Noruega, no sentido de que eu dirigi de Bodø.

Bodo, o que você está fazendo aqui? Bodo. Então é isso. Então, basicamente, já vi isso em mais da metade dos casos. Nem tudo, mas viajei bastante por aqui. Siga uma marca, era ali que eu

morava. Já estive em Hardangervidda. Uh Jotunheimen, eu estive aqui em cima até uh Trollheimen. Então, já vi bastante da Noruega. Depois, no ano passado, viajei de carro por toda a França, mas ainda há muito para explorar por lá. Mas a Europa Oriental, meu

Deus, veja só o tamanho dela, não é? Há tanta coisa para explorar. E a Bulgária fica aqui. Sim, quero dizer, você poderia literalmente dirigir pela Áustria, Hungria, Romênia e Bulgária. Deve ser muito agradável estar aqui perto do Mar Negro. Estou me

referindo aos romanos de antes. Sou fascinado pela história romana, então com certeza farei viagens para a Itália, mas também para a Grécia. Seria uma viagem muito legal percorrer a costa aqui, Montenegro, ir para a Grécia, depois para a Bulgária e voltar. Mas desta vez vamos nos ater apenas à Alemanha e ao norte da França. Hum, ou não. Por exemplo, se eu estiver aqui e me der vontade de

ir para a Suíça, eu poderia simplesmente fazer isso. Essa é a beleza da liberdade, não é? Mas este é pelo menos o plano que tenho: a Floresta Negra e os Vosges. Vosges, por aqui. Isso parece muito bom.

Floresta Negra, Vosges e depois voltar. Porque em julho, vou voltar à Noruega, acampar por lá e trabalhar remotamente daqui . Então, isso vai levar mais um mês. Ah, e eu não... Então é por isso que não

quero dirigir muito desta vez, porque vou dirigir o caminho todo até aqui. Então vai ser uma viagem bem longa. Legal. Sou ex-historiadora e adoro o Império Romano. Agora quero te conhecer pessoalmente. Você parece ser uma pessoa legal

. Sim, obrigado, cara. Eu tenho um Volkswagen California. E eu vou mostrar a van daqui a pouco. Hum, mas vamos ver. Já somos 25.

Temos alguém na Twitch? Temos um espectador na Twitch. Werkt het? Eu configurei o Twitch para o meu pai para que ele possa me assistir ao vivo no Twitch. Um dos motivos pelos quais quero fazer essa transmissão ao vivo é porque quero levar meu pai e minha família comigo.

Então, é isso aí. Então, sim, basicamente essa é a viagem que eu tenho em mente. Ih , acho que meu pai está assistindo. Isso é legal. Então, este é o Hoi Pop.

Kun je me goed horen? [risos] Leuk je te zien. Blijf vooral kijken. [Suspira] Ah, então, sim, esta é a viagem que vamos fazer. E agora vou testar minha nova configuração de transmissão de vídeo pelo celular.

Aqui.

Ok, porque o negócio é o seguinte, pessoal, eu tive que configurar toda essa estrutura extremamente complexa com uma máquina virtual do OBS na nuvem. Então, tipo, eu estou transmitindo do meu computador local para uma máquina virtual na nuvem. E então essa máquina virtual na nuvem transmite o conteúdo para o que você vê aqui, que é o Restream. E então o Restream está transmitindo tudo ao vivo. Mas o problema é que se eu interromper essa transmissão, vocês teriam que atualizar a página.

Mas eu configurei toda essa infraestrutura na nuvem para que, teoricamente, eu pudesse simplesmente alternar entre as coisas, ok? Então, hum, deixe-me ver. Eu vou...

deixa eu ver.

Correntes.

OK.

Transmissão em segundo plano, sim, está correto. Taxa de bits.

OK. Então, se eu interromper essa transmissão agora, poderei simplesmente alternar para o meu celular. Então, vamos testar isso agora. Pessoal, se isso não funcionar, vocês podem ter que...

É, vamos lá. Está funcionando.

Não sei se vocês conseguem me ouvir.

Então, esta será a configuração do telefone. Na verdade, eu esqueci de configurar este microfone, então essa será a próxima coisa a fazer. Vamos ver se conseguimos conectar isso. Calma aí

, pessoal.

Posso agora ir e

acessar minhas configurações? [bufa] Tipo, essa coisa toda de streaming é nova pra mim, então eu tô usando

Bluetooth. Ok, estou tentando gravar ou, melhor dizendo, configurar meu microfone separado aqui. Este é o microfone que eu tenho.

OK.

E agora meu microfone está emparelhado. Vamos ver se...

Ok, então Moblin está de volta.

Como faço para acessar o

microfone?

Estou tentando encontrar a saída de áudio do meu aparelho, pessoal.

Dispositivos DJI, não.

Hum,

vamos ver. Talvez eu precise, pois

não consigo ver meu microfone externo. Já volto . Um segundo.

Tudo bem. Vamos ver. Você ouviu? Você ouviu que eu mudei?

Vamos ver. Estou em dúvida se agora está usando o microfone do meu celular ou o microfone do meu DJI? É isso que estou tentando descobrir.

Porque acho que não está usando o

meu microfone DJI. Mas talvez isso seja suficiente por enquanto. Vocês me avisem se isso funcionar ou não. Se for bom o suficiente para vocês. Então, eu tenho esse acessório que uso literalmente em volta do pescoço. E

agora você poderá me acompanhar enquanto faço as malas para a minha viagem. Então, este é o meu apartamento atual. Muitos de vocês... Bem, ninguém

realmente viu isso. Mas, basicamente, é isso que vamos levar . Comprei uma churrasqueira que ainda preciso montar, por isso a bagunça está um pouco grande, mas já estou começando a separar boa parte das coisas que vou levar. E sim, então a configuração será:

você trocou de microfone. OK. Bem, você poderia, tipo, eu estou falando agora com o meu... Este é

obviamente o microfone do telefone, porque eu consigo vê-lo... basicamente funcionando. Mas, se eu pegar o DJI novamente,

estarei desligando-o e ligando-o de novo.

Tipo, eu não acho que seja esse que está fazendo o som agora porque eu literalmente não consigo ver.

Tipo, esse microfone não está... É, ele nem aparece no Moblin.

Na verdade.

Microfone.

Que estranho. Talvez eu devesse mesmo pesquisar isso, porque você está me ouvindo direito agora? Tipo, tudo bem? Ou será que este microfone é da Moblin PGI?

Na verdade, talvez... talvez nem seja possível fazer isso com o Moblin. Porque este é o aplicativo que estou usando.

É uma transmissão ao vivo da câmera. Sim, aparentemente isso provavelmente nem é possível. É interessante.

Isso é muito estranho. OK. Então este é o [bufa] é o som que você vai ouvir. Vocês poderiam me dizer se esse som é aceitável? Ou pelo menos por enquanto.

Você consegue ouvir perfeitamente. Sim, eu moro em um espaço muito pequeno. Então, vamos começar com um pequeno tour pelo apartamento. Então, para mim, isso é algo muito especial, é luxo. Este é o meu quarto bagunçado.

Como podem ver, eu não arrumo a minha cama. Mas é apenas um quarto. Então, este é o meu escritório, com meu equipamento para caminhada e o Zwift para ciclismo. E ali tem um pequeno mini laboratório. Então, o laboratório doméstico propriamente dito está localizado ali. Este é o meu

laboratório improvisado em casa, escondido neste pequeno depósito [bufa] e lavanderia. Aqui fica um banheiro, um lavabo e uma sala de estar pequena. Sim, está um pouco bagunçado agora porque estou arrumando as malas, mas aqui está o meu piano que comprei este ano. [Suspiros] E sim, é isso. É um lugar pequeno.

Mas é mais do que suficiente para um cara solteiro que trabalha 12 horas por dia.

Arrumar a cama é superestimado. Se você tem alergias, é melhor não arrumar a cama. Realmente. Nunca soube disso. Tudo bem. Então,

o que vamos fazer é arrumar as malas e também... preciso encher os pneus. E na verdade, preciso me lembrar de desligar o Wi-Fi.

Posso dar uma pausa por um segundo.

Agora estou usando o 5G porque quero testar essa tecnologia .

Ok, então já devemos estar ao vivo .

Então isso pode estar no modo normal. Não entendo por que não está mostrando

o fluxo de vídeo real aqui, o que é um pouco irritante. Há uma queda. Sim . Mas já devemos estar online novamente .

Ainda estamos online?

Só para garantir. Sim, parece que estamos bem. Hum,

estou pensando se devo transmitir em [bufa] 720, pelo celular. Estamos com 19 quadros por segundo neste momento . Deixa eu ver o que acontece com os

serviços de streaming da Apple.

Estou mudando para "

Ok". Vou mudar rapidamente para 720p e ver se essa é a configuração correta.

Ok, então estamos de volta e agora está em 720p. E parece que agora estamos atingindo 25 FPS. Então, me avise se assim você achar melhor.

E qual você preferiu? É porque agora mesmo estávamos em 1080p e agora estamos em 720p, e estou tentando descobrir qual é a configuração correta enquanto faço isso no 5G.

Certo, então quantos espectadores temos agora?

Consigo ver facilmente o pico de visualizações? 31.

É um pouco chato não conseguir ver , mas tudo bem. Legal. Então, como vamos fazer isso? Devo ir primeiro até a van? 720 está perfeitamente bom. O 5G não é totalmente

estável para 1080p. Ok, obrigado. Sim, como você sabe, talvez você até imagine que estou aprendendo tudo isso conforme vou fazendo. E eu... eu

falei com o Rob, RWX Rob. Ele está me orientando em transmissões ao vivo agora, então tenho muitas perguntas, mas também preciso começar a aprender. Então, talvez o que possamos fazer agora é eu simplesmente estacionar a van na frente. E porque sim, agora há algum espaço. A van está bem ali, se você conseguir vê-la.

Mas vamos encher os pneus com ar. E então vamos estacioná-lo em frente à minha casa. E aí podemos começar a encher, basicamente porque vamos embora amanhã. E quando eu fizer isso, vou precisar de algumas moedas para pagar pelo ar. Vamos ver.

Vamos lá.

Na Holanda, você tem que pagar pelo ar quando enche os pneus. Você precisa pagar quando for ao banheiro. Você tem que pagar pelo ar quando encher os pneus. Espero que isso seja suficiente, mas veremos em instantes. Hum, acho que agora está tudo funcionando.

Então, vamos lá e fazemos isso.

Se você tem mecânicas de movimento cíclico, precisa dar preferência a jogos de tiro em primeira pessoa (FPS). Sim, exatamente. Sim .

Hoje está ventando bastante. É muito barulho. Mas veja só, ali está a van. É isso aí

.

Minha linda van. Eu adoro isso. [bufa]

Então agora nós vamos...

Nós vamos encher os pneus com ar. Você precisa se proteger do vento, sim. Como eu disse, por algum motivo não consegui fazer o microfone da DJI funcionar .

Provavelmente terei que silenciar o microfone quando sair, porque está ventando muito hoje. Isso faz

parte da vida na Holanda. É um país muito ventoso. Então, definitivamente terei que aprender a lidar com o vento. Desculpem por isso, pessoal.

Mas, hum, o lugar onde vou encher o tanque de ar é literalmente ali. É como se fosse o trajeto mais curto da história, mas

quero fazê-lo agora, antes de estacionar a van durante a noite. E porque vou estacioná-lo bem em frente à minha porta para facilitar o acesso enquanto o carrego. Muito

bem, então aqui está o lugar.

Ar.

Pagamos pelo ar.

Tudo bem.

Eles colocam ar premium. Sim, exatamente. Purmerend não é... Sim, quero dizer, é como se fosse

uma extensão de Amsterdã. São cerca de 20 minutos de ônibus. E, na verdade, muita gente de Amsterdã se muda para cá. Muitas pessoas mais velhas tendem a se mudar para cá. Então, está muito perto, não é? Está muito

perto. E o ônibus para bem em frente à minha casa. Então, daqui eu consigo ir de Purmerend a Amsterdã com muita facilidade. Então, nesse sentido, é um pouco um desdobramento. Bem , como está ventando muito aqui, pessoal, vou silenciar o microfone.

E eu vou apenas preencher o ar.

Hum.

Hum.

Tudo bem. Os pneus estão prontos. Sim, eu desliguei o som porque estava... no vento.

E está ventando muito aqui fora. Provavelmente teria machucado seus ouvidos. Por isso , silenciei o microfone. A primeira coisa que preciso descobrir é como usar meu microfone DJI com o Moblin. Esse é o aplicativo que estou usando para streaming.

Porque isso não funcionou de imediato, o que foi surpreendente.

Mas, basicamente, toda essa viagem será minha estreia no mundo das transmissões ao vivo. Porque eu não tenho feito muitas transmissões ao vivo ultimamente. Tipo, eu costumava fazer lives quando eu estava transmitindo vídeos dos meus testes em laboratório caseiro e coisas assim .

E eu fiz algumas transmissões de Linux recentemente, mas transmitir ao vivo na vida real é uma experiência completamente diferente. É muito diferente. Porque lá você tem que lidar com quedas de internet. O som é diferente. Transmitir conteúdo ao vivo da sua mesa é relativamente fácil.

Mas essa é exatamente a ideia da viagem: vou transmitir ao vivo enquanto dirijo e enquanto trabalho. Quero fazer transmissões ao vivo enquanto trabalho na frente da van, certo? Mas a ideia é também que eu faça transmissões ao vivo para vocês depois do trabalho. E é isso que eu preciso descobrir em relação ao YouTube. O que me preocupa é se, ao fazer muitas transmissões ao vivo da vida real, como faço agora no YouTube, isso vai prejudicar minha conta, já que sempre mostro coisas relacionadas à tecnologia, certo?

Então talvez eu tenha que transmitir esse tipo de coisa da vida real apenas no Twitch. E depois talvez fazer transmissões ao vivo no YouTube apenas para grupos de trabalho colaborativo. Mas sim, teremos que descobrir. O que vocês acham disso? O que você faria se estivesse no meu lugar?

Tudo bem. Então, isso é ótimo porque agora estou estacionado bem em frente à porta. Assim, poupo-me um pouco de caminhada todas as vezes. Só verifique se estacionei de forma que também consiga alcançar a parte de trás. Sim

.

Mova-o um pouco para a frente.

Assim, consigo alcançar a parte de trás se precisar. E aqui venta menos.

Vibrações RWB X Rob. Sim, exatamente. É como se o RWB X Rob também fosse meu mentor, literalmente. Tipo, eu me inscrevi no programa de mentoria dele e agora ele está me orientando em streaming. E ele me inspirou. Ele é como ele, eu

aprendi muito com ele. Aprendi muito com ele em termos de tecnologia, mas agora também sobre transmissões ao vivo , certo? Sim, definitivamente tem uma vibe RWB X Rob. O YouTube costumava punir transmissões ao vivo. Em teoria, já não o fazem.

Sim, eu poderia criar outra conta no YouTube. Isso é verdade. [bufa] É

, é isso que eu vou descobrir. Com certeza, o Twitch é o lugar certo para transmissões ao vivo constantes da vida real. Estou fazendo essa transmissão preparatória porque quero que todos na comunidade saibam que estou realmente fazendo isso e que vocês podem se juntar a mim nessa jornada, certo? Sim, mas criar um canal separado no YouTube não é uma má ideia, na verdade.

Talvez essa seja a jogada. Tudo bem. Então, já estacionamos a van. Agora posso finalmente começar a empacotar. Já que estamos nisso, vamos dar uma olhada na caixa de

correio.

Olá a todos. Vou ter que me acostumar a ficar assim, com um celular no peito. É um visual um pouco estranho, mas acho que as pessoas vão pensar que estou apenas filmando, sabe, como um turista, e talvez nem percebam que estou fazendo uma transmissão ao vivo.

Tudo bem.

Muito bem, agora podemos finalmente começar a arrumar as malas, pessoal. O

chat do Twitch é de longe o melhor. Sim, tenho meu chat e meu link da Twitch na descrição desta transmissão. Deixe-me ver se a mensagem foi transmitida corretamente.

Uma transmissão ao vivo. Sim . Ok, parece bom que tenha a minha miniatura. Vamos ver, onde ele está ao vivo agora? Onde posso encontrar as configurações para isso?

Conteúdo ao vivo.

Aqui você vai. Aqui. twitch.tv/mishavandenberg. Você deveria ser capaz de ver isso.

Mas, hum...

meu link da Twitch está na descrição do meu vídeo no YouTube. É simplesmente a van Misha... Vou compartilhar o link também.

Se você estiver na Twitch, pode me seguir por lá. Porque a ideia que eu tenho aqui é que provavelmente o Twitch será o lugar onde estarei constantemente fazendo transmissões ao vivo e participando de atividades da vida real. E então, o YouTube vai se tornar mais um canal de streaming de conteúdo tecnológico selecionado. Mas veremos. Tipo, eu literalmente tenho que descobrir tudo isso conforme vou fazendo.

Aqui está outra coisa que preciso descobrir. Tipo, eu preciso ir ao banheiro agora. Então, primeiro eu vou silenciar o microfone e depois preciso entrar no modo furtivo, eu acho. Vamos ver se isso vai funcionar.

Ou terei que silenciar também? Vou deixar isso como está no programa. Ainda bem que

verifiquei isso, porque o modo furtivo supostamente desliga a tela. Mas não aconteceu. Então, quase me expus para vocês aqui. Hum,

por que isso não é... Hum,

câmera

interessante. Eu literalmente não consigo desligar a

câmera. Bem, isso é algo que terei que descobrir. Vou tirá-lo do meu pescoço por um segundo . Já volto. Já volto , pessoal. Só uma

paradinha para ir ao banheiro.

Uma coisa que eu vi aqui, nas minhas configurações, foram dispositivos DJI. Hum, mas será que são

dispositivos da DJI?

Estou tentando ver se consigo trocar meu microfone por um da DJI.

Mas acho que é só para dispositivos com câmeras.

Que tal criar seu próprio chat IRC? Sim . Eu levei isso em consideração. Mas a transmissão ao vivo...

É irritante para mim não poder usar este microfone com o

Moblin. [Limpa a garganta]

Transmite áudio.

Eu adoraria poder usar esse microfone, porque isso também resolveria [bufa] o problema de som. Mas parece que não consigo fazer isso. Sim

. OK. Bom, pelo menos sabemos que o microfone funciona. Então, sim, devemos pegar isso para começarmos a embalagem propriamente dita . Então, basicamente, o que vamos fazer é começar.

E eu tenho uma lista que sempre uso.

Abra espaço aqui. Vai

ser divertido ver se consigo cronometrar quanto tempo levo para arrumar minha van.

Geralmente levo uma ou duas horas. Mas esta é uma viagem mais longa, então preciso pensar um pouco mais do que em uma viagem de apenas 3 dias. São todas essas coisas que preciso levar.

Porque também vou experimentar criar alguns vídeos para o YouTube enquanto viajo. [limpa a garganta] Porque se eu conseguir fazer isso funcionar de forma confiável, se eu conseguir chegar a uma situação em que eu possa continuar criando conteúdo e se a transmissão ao vivo funcionar de forma confiável enquanto estou na estrada, então eu posso reviver a vida como um nômade digital, sabe, quão legal seria isso?

Porque, sinceramente, não me considero uma nômade híbrida atualmente. Gosto do fato de ter uma casa e uma academia por perto. Então, durante a maior parte do ano, eu sigo uma rotina bem definida e gosto da minha rotina. Gosto de ter estabilidade e fazer exercício e,

bem, tenho uma vida bastante monótona porque isso significa que posso trabalhar muito . Oh. Isso [bufa] mudou a câmera. Desculpe pela inspeção da barba.

Mas sim , eu gosto de ter uma rotina assim e ficar em casa, mas também gosto muito de sair, de estar na van e entrar num modo completamente diferente, sabe? É mais um modo de expansão para a sua mente. Expandindo a consciência através das viagens. " Viajar expande a mente" é um ditado que ouvi muito e que me influenciou. Tudo bem.

Vamos entrar no chat para que eu possa ver vocês. Será que estou

perdendo mensagens de bate-papo neste telefone? Deixe-me ver. Bater papo.

Sim, isto não está atualizando.

Este diz que é bastante fácil. Ok, sim. OK. [Suspiro] Tipo, eu ainda estou aprendendo tudo sobre streaming e realmente não tenho ideia do que estou fazendo com isso. Certo, então é claro que

eu vou trazer a estrutura. Mas a estrutura inclui meu sistema de anotações. E, obviamente, o sistema de anotações tem a lista de verificação. E eu realmente criei uma lista de

verificação de anotações de Heidelberg para o Heidelberg. Era da Vogue? Eu esqueci como se pronunciava. Vo- Vogue? É assim que

você vê o quão ruim é a minha memória. Mas esta estava correta, esta . Nós confirmamos isso.

Vamos dizer isso juntos. Voge. Voge. Voge. Voge.

Heidelberg e Voge. Voge. E configuração mínima para viagens curtas. Sim. Tudo bem.

Bem, vamos começar a analisar a lista de verificação, basicamente. Então, a mochila verde é basicamente meu centro de armazenamento principal , e geralmente contém todos os meus objetos de valor. Então, quando eu estacionar a van e for para a cidade ou algo assim, eu levo isso comigo, e aí eu consigo colocar meu laptop facilmente e ter tudo ali dentro. E assim eu só tenho um, também quando estou dirigindo, certo? Eu só levo uma coisa comigo, e basicamente, se eles arrombarem meu carro, pelo menos as coisas mais importantes estarão protegidas porque eu as tenho comigo.

Então, não está coberto nesse sentido, mas você entendeu o que eu quis dizer, certo? Abrindo a transmissão também para este.

Voga. Voge. Voge. Tudo bem. Então, começando por esse, vamos apresentar o Happy Hacking Keyboard.

Ah sim, eu trouxe algumas coisas impressas em 3D para o trabalho hoje. São como pequenos ganchos para usar dentro da van. Ops.

Mesmo.

[bufa] Certo, então esta aqui vai guardar documentos importantes, carteira, etc., e eletrônicos. Então, isso também vai incluir o passaporte

e tudo mais.

Na verdade, não, esses não precisam ser carregados. Agora que me lembrei, preciso carregar meu Whoop. Ei

, onde está o carregador do Whoop?

Que estranho. Por que meu carregador Whoop não chegou? [bufa] Acabou completamente.

Ah, espere. Provavelmente eu já estava meio que no pré-histórico. É, vamos lá. Tenho estado a fazer a pré-montagem das peças.

É como uma estação de carregamento com várias placas que eu criei para mim. Tudo isso foi impresso em 3D. É muito parecido com... Eles vão

lançar um sistema de gerenciamento de cabos em breve, então você pode deixar tudo bem organizado . Mas é por isso que ainda não consegui deixá-lo perfeito. Mas, basicamente, é aqui que eu costumo carregar todos os meus aparelhos.

Então, carteira, garrafa de água, caderno e caneta. Estou seriamente

pensando se devo ou não levar um caderno. Assim é... É um peso considerável, mas, por outro lado, às vezes prefiro escrever à mão.

Então, acho que vou trazer isso desta vez, mas, honestamente, é mais um " vou avaliar isso de verdade". Vamos escrever uma anotação aqui.

Talvez eu devesse ter algum tipo de código para rastrear as coisas, para saber se são necessárias ou não, e aí depois da viagem eu poderia decidir se devo mesmo levá- las. Então, tudo isso precisa de algum processamento, mas isso é algo que eu imprimi hoje: uma capa para o meu leitor de livros digitais Kobo. E sim, eu adoro o fato de poder imprimir essas coisas em 3D hoje em dia. Tenho que me lembrar de mostrar para vocês.

OK. Então, esta é uma capinha bem bonitinha. Então vou pegar o Kobo. Na verdade, vou entrar no quarto muitas vezes por causa de vocês. Então, vou arrumar a cama só desta vez. A

última coisa que li foram Meditações, de Marco Aurélio. Na verdade, não tenho lido muito ultimamente. Você pode ver que está tudo empoeirado também. Vamos resolver isso.

Legal. Que legal! Porque aí eu não preciso ter medo de simplesmente jogar na minha mochila assim. Então, é um pouco mais robusto. OK.

Eletrônicos, laptop Framework, carregador, iPhone, carregador de iPhone. Então, sim, vamos começar a reunir tudo. O iPhone, obviamente, está lá. Vou trazer...

Ok, então isto está carregando aqui. Este é o carregador de microfone da DJI. Então, aparentemente, não vamos usar essa hoje. Este pode ficar aqui, mas vou levar este.

Bom, este pode continuar carregando por enquanto. O

microfone da DJI fica guardado no

estojo próprio. [bufa] Aí está.

Onde vou reunir todos os componentes eletrônicos? Na verdade, eu geralmente gosto de fazer coisas em grupo . Então, esta será a parte de eletrônica e câmeras. Então, temos as barras de câmera e os carregadores. Na verdade, meu iPhone está com 60% de bateria no momento.

Então, muito em breve terei que começar a carregar isso também. É para isso que servem esses carregadores . Então, há quanto tempo estamos fazendo transmissões ao vivo?

1 hora e meia. Então, 1 hora e meia de streaming equivale a 40 minutos. Isso é algo que vale a pena anotar. Aqui, transmissão ao vivo. Uh, iPhone 12 para transmissão ao vivo.

Consumo de bateria durante streaming no iPhone 12. Um 40 minutos não equivale a 40% da bateria. 90 minutos equivalem a 40% da bateria.

São dados importantes que valem a pena coletar. Certo, então, iPhone, carregador de iPhone, AirPods, nós temos isso. AirPods Max. Leve esses dois para o trabalho. Ou talvez algo como um espaço de coworking em algum momento.

Carregador múltiplo que já está incluído na mochila. Os

AirPods Max estão carregando. Sim, então vamos encontrar o MacBook. E descobri recentemente que é possível carregar o MacBook via USB-C. Porque vou levar o MacBook [limpa a garganta] não porque eu não confie no meu Framework, mas para fins de streaming. Vamos ver se ele carrega com o carregador do MacBook ou com o carregador do Framework. Sim

, tudo bem. Então, isso vai carregar sem problemas. Sim

. Isso significa que não preciso levar o carregador original do MacBook.

O único motivo pelo qual estou trazendo isso é por causa do streaming, já que talvez eu precise configurá-lo como uma espécie de repetidor de streaming. Bem, quando se trabalha com a DJI, eu não testei tudo isso. Então, teremos que ver como isso vai funcionar. Carregador para MacBook Pro Plus com o carregador Framework. E então, o carregador Framework chegou.

Vídeo e streaming. Então, temos o pau de selfie. Este pau de selfie também vai funcionar como um tripé, porque eu posso abri-lo e configurá-lo para gravar coisas [bufa] ou usá-lo como minha câmera de streaming. Isso vai ser ótimo. [bufa] Então, preciso decidir onde vou guardar todo esse equipamento de câmera.

Hum.

Vou usar uma sacola separada para isso?

Eu gosto muito de compartimentar as coisas quando estou viajando. Então, vamos pegar uma pequena bolsa de linho com apenas o equipamento fotográfico. Então, temos este aqui. Este produto já possui um suporte para celular. Depois temos este aqui.

É um suporte tipo aranha para instalar câmeras também. DJI com microfone. Sim, tudo isso fica por aqui. Então, vamos lá.

Este aqui tem o microfone.

Microfone, carregador, tudo.

Depois temos a câmera DJI. Outro pequeno tripé. E a bateria. Então, isso é tudo para a DJI. Em uma bolsinha qualquer.

E esse tem um cabo de 5 metros. Que é grande demais para caber ali. Então, é simplesmente a

câmera do seu olho. Microfone,

cabo USB de 5 m.

Um segundo suporte de pescoço para iPhone, sim, eu tenho um. A base de carregamento USB

também serve para streaming. Então, isso é para quando eu precisar de vários. Nem tenho certeza se isso funcionaria com o Framework, então esse é também um dos motivos pelos quais estou trazendo o MacBook. Luzes USB com suporte tipo aranha. Estas são algumas luzes.

Na verdade, eu só vou precisar de um. Vamos ver.

Esta é a de

brilho. Sim, provavelmente é essa que você deve levar. Tem até cores, sim.

Então, é essa que eu vou trazer. Armazenamento SSD extra. Estou muito feliz por ter essas listas de verificação que faço para mim mesma. E

sim, desta vez estou trazendo um suporte para laptop.

Ok, então, Whoop, carregadores Aura, esses estão todos ali. Legal. Então, como você pode ver, eu criei essa configuração minimalista para gravar na estrada, mas ainda assim é necessário um equipamento considerável. Quer dizer, você deveria ver o escritório. Possui equipamentos que custam dezenas de milhares de dólares para fazer e gravar esses vídeos do YouTube. É uma

loucura.

Vamos ver. Feliz. Guarde o caderno. Sim. Escrever à mão exige menos esforço do que digitar em um computador portátil. É verdade. O

governo está empenhado em limitar as impressoras 3D, proibindo todos os tipos de trabalhos de impressão. Medo de impressora 3D? Ah, é mesmo? Eu não sabia que eles estavam realmente proibindo isso agora. Estou feliz por ter conseguido um.

Como a transmissão aparece na tela se eu abrir o Twitch?

Só por curiosidade, queria ver como está a transmissão neste momento. Ei, o Rob também está online.

Então comecei a andar por aí com meu laptop, só por curiosidade mesmo, para ver como era .

Então, se eu começar a andar por aí com meu laptop, fico realmente curioso para ver como fica . Sim, isso é razoável. Então, se eu começar a andar por aí com meu laptop, fico realmente curioso para saber o que...

Isso é uma qualidade decente. Para minha primeira configuração de streaming, estou satisfeito. É como se fosse minha primeira transmissão ao vivo na vida real. OK. Tudo bem. A

seguir, vamos falar sobre Whoop e Aura. Esses estão carregando agora. Tenho este carregador extra, que também vou adicionar aqui.

Talvez eu precise conectar a fonte de alimentação em breve . Agora podemos começar a separar as roupas. Então, não sei se vou levar minha mala grande de roupas ou a menor. Onde está aquela bolsa? Pronto.

É uma sacola. Mas, vamos começar pelo fato de que

eu vou começar a colocá- los no chão. Tudo bem. Então, serão principalmente camisas de lã, mas levarei uma

de manga comprida e uma camiseta normal. As calças serão calças de viagem.

Essas são as calças principais, as mais usadas. Fjallraven Keb. Ah, vamos levar todas as calças de ciclismo. Extra grande.

Extra grande. Extra grande. Hum, isto é grande. Pode deixar isso em casa. Vou

levar uma calça de moletom. E depois precisamos de calções. Vou

levar meus shorts Keb. É improvável que eu vá... Bem, na verdade, talvez eu vá nadar.

Pode haver riachos de água fria, o que seria ótimo.

Sim, eu trago esses. Dois pares de shorts. Deve ser suficiente.

Em geral, eu sempre levo um conjunto. Então, eu tenho um par de calças. Tecnicamente, é sempre um par de calças, certo? Então,

basicamente, tenho uma calça e uma reserva. Isso precisa acabar.

E quanto às roupas, eu sempre gosto de levar na mala o que vou vestir. Então, é isso que vou usar amanhã. Aquele. E aqui está o material de lã. Eu sempre uso isso quando estou dirigindo.

É como se fosse meu equipamento principal. Depois voltaremos às peças de lã.

Então, temos calças, shorts, shorts reserva, roupa de banho, calças

de moletom, camiseta normal e camiseta de manga comprida. Isso é tudo o que vem depois relacionado ao ciclismo.

Suponhamos que agora possamos fazer as peças de lã.

Ei, alguém se tornou membro. Muito legal . Jang, o amor. Muito legal. Obrigado por isso.

Agradeço. Hum,

vejamos. Aqui. Boné, calça, colete.

Encontre o colete com boné. Tipo, em geral, pessoal, tipo, essa marca de roupa, Fjallraven. É aqui que eu compro a maior parte das minhas roupas . Morei na Noruega por 9 anos, e lá você realmente aprende a usar as roupas. Como na Noruega, há um ditado Det finnes ikke dårlig vær, bare dårlige klær.

O que significa que não existe tempo ruim, apenas roupas inadequadas. E a Fjallraven é sueca, ironicamente. Mas esta é uma marca realmente boa. Qualidade muito alta. Tenho este colete há mais de quatro anos.

E eu tenho isto: é resistente. Eu já usei esse aparelho em uma trilha de 150 km . Já estive em muitas montanhas, fiz muitas viagens, e continua tão firme. Eu também comprei as calças. É caro, mas você compra e usa por mais de uma década.

Por isso, em viagens, sempre levo meias de lã. Vou usar muita lã. Então amanhã estarei usando isso. Na verdade, vamos apresentar todos eles. [bufa]

Minha camisa de lã. Vai ser um lugar bem...

eu não diria montanhoso, mas é bem possível que faça uns 0° à noite nessas áreas. Então, definitivamente não estou esperando temperaturas de verão, embora esteja ficando bastante quente aqui na Holanda. Então, estou definitivamente me preparando para...

Vamos ver, será que preciso mesmo disso? Sim, isso pode ser bom para o ciclismo. Com certeza estou me preparando para temperaturas subindo ou descendo para perto de 0° durante a noite. Acho que uma ceroula será suficiente. Sim .

A questão é que eu estou acostumado a dormir em barracas, bem perto do chão, mas em uma van é um luxo, sabe? A

van é simplesmente um acampamento de luxo. Tem até aquecimento. Hum, vejamos. Olá, Ekshunya. Quais são seus planos para a próxima semana?

Alguma novidade para o pessoal do YouTube? Sim, bem, a novidade é que eu vou... vou fazer uma viagem, e é por isso que estou mostrando isso agora.

Então, nós simplesmente estacionamos a van aqui fora. A van está parada bem ali. Estamos arrumando as malas e amanhã partimos para uma viagem de três semanas. De duas a três semanas. Vamos ver quanto tempo isso dura.

E vou para a Alemanha e França, e o plano é fazer muitas transmissões ao vivo enquanto estiver lá. Então, suponho que isso seja novidade. Mas, a programação normal de publicação é de um vídeo toda terça-feira às 17h. É...

protegido. Eu gravei todos os vídeos para Ma-May. Portanto, há quatro vídeos em fase de edição. Então, a cadência vai continuar. Além disso, faremos muitas transmissões ao vivo.

Então, na verdade estou bastante animado com tudo isso. Preciso de uma bebida.

Então vamos acabar de vez com essa história de meias e roupas íntimas . Sim, calções. Calça de moletom preta, meias de lã, jaqueta de plumas.

E meu boné.

Isso também é muito importante levar porque na van eu tenho um suéter de lã grande, que é super quente. Mas é ótimo para usar em caminhadas ou como uma camada extra de roupa pela manhã, quando está frio. Mas a vantagem disso é que comprime bastante. Então, isto está desativado. E isso é como montar um monte, tipo Rab, é como equipamento de escalada. Eu sou um

apaixonado por equipamentos e tenho muita experiência com isso. Mas este é equipamento para alpinismo. E o que você pode fazer é basicamente encarar assim. E a jaqueta inteira se comprime e cabe num bolsinho bem prático. Assim, sem mais nem menos

. E depois é só fechar o zíper

.

Pronto. E ali está minha jaqueta. Este é o bebê. Então, vamos descobrir. Acho que é algo em torno de 300 g.

400 talvez.

470. 470 g. Mas, super quente.

Jaqueta de plumas. Toalhas. Acho que já estão na van, mas preciso verificar.

Sim, terei que verificar isso. Mas, por

precaução, vou levar algumas toalhas de viagem extras, já que a viagem será mais longa.

Toalhas. Calças de caminhada. Sim, tenho esses.

É, aí eu tenho que achar minha cueca. É, acho que vou levar minha mala grande .

Sim, vamos procurar a sacola grande.

Vamos até meu depósito.

Aqui está o depósito. Aqui está todo o meu equipamento de acampamento. E aqui está a bicicleta, obviamente. Eu adoro essa bicicleta. Então, está indicando baixa taxa de bits, provavelmente porque estou na parte inferior do prédio.

Mas o que mais me intriga é se devo levar minha mochila grande de trilha. Aguarde aqui. Bom, com certeza vamos trazer isso.

Então, esta é a minha mala grande. Estava pensando em levar isso para usar como roupa.

Mas estou pensando que vou andar de bicicleta, mas também vou fazer caminhadas.

Não, não pretendo fazer caminhadas longas de um dia. Não, mas eu deveria trazer...

Vamos ver.

Vou levar alguns sacos separadores. São super úteis para manter as coisas separadas durante a viagem.

Algumas dessas opções poderiam ser úteis.

Vamos ver. Mapas. Vou precisar deles. Mosquiteiros?

Provavelmente não nesta viagem, mas nunca se sabe. [bufa]

Bússola. não. Kit de primeiros socorros, nº. É como se tudo isso fosse equipamento de trilha de verdade para quando eu saio com meus...

Ah, óculos extras. Isso é bom.

É como quando eu faço trilha com minha mochila, esse é todo o equipamento necessário, mas isso é muito mais luxuoso. Não, eu vou fazer coisas como passeios de bicicleta de 2 horas ou caminhadas à tarde, mas nada de caminhadas longas. Mas levarei minhas botas de caminhada. Assim como esta, e minha mochila principal, que é pequena, é suficiente para o que eu preciso. Será que preciso levar essas coisas? Há

muitas opções para fazer caminhadas à tarde.

OK.

Não vai precisar de nenhum equipamento para atividades ao ar livre. Não. Isso é tudo que precisamos por agora.

Tudo bem.

Misha, aproveite para recarregar as energias e se preparar para o próximo vídeo incrível. Sim, obrigado. Sim, vamos ver como...

Eu quero gravar na estrada desta vez também.

Então, vamos ver como tudo isso vai se desenrolar.

Na verdade, preciso ligar e carregar este telefone.

Vamos ver como isso vai correr. Tenho isto aqui. E espero conseguir comprar esta

.

Sim, está carregando.

Parou de carregar.

Ooh. Essa é uma descoberta importante.

Parece que este slot para cabo Lightning [bufa] não é muito estável. Carrega um pouco e depois para de carregar. Hum. Veremos como isso vai correr.

Então, aqui vai a seção sobre caminhadas e ciclismo.

Estas são botas Alpha, da Noruega. As melhores botas de caminhada do mundo. Sem dúvida alguma . Tudo isso serve para compartimentalizar.

Isto é para o equipamento de chuva. Nossa, isso é realmente muito parecido com a entrada Lightning deste iPhone. Parece que o carregamento não está sendo feito de forma muito confiável. É como se ligasse e desligasse. E acho que isso se deve à forma como o cabo é inserido no iPhone.

Então talvez eu precise

enrolá-lo um pouco mais para que fique mais estável.

OK. Então, como estamos na baixa temporada, estou levando minhas calças de Gore-Tex. Se chover três dias seguidos, ficarei feliz por ter trazido isso. Talvez eu precise ir de bicicleta até a cidade, ou, se chover por três dias seguidos, em algum momento quero sair para caminhar. Bem, então eu quero estar protegido.

Como se trata de equipamento de montanhismo norueguês, ele tem especificações superiores às necessárias, mas definitivamente vale a pena.

Essa bolsa, eu tenho ela há uns 15 anos, mais ou menos. Esta bolsa me acompanhou por toda a Noruega, e sempre levo meu equipamento de chuva nela. A segunda peça de equipamento é a minha

jaqueta Trollheimen. Essa é provavelmente a peça de roupa mais cara que eu tenho. Custou cerca de 900 euros quando o comprei, mas isso já faz uns 8 anos. Tem estado comigo em todas as cordilheiras, e sim, ainda é quase como se fosse novo. É de altíssima qualidade.

Esta é Norrøna. Essa é uma marca norueguesa.

Certo, então ele se desmonta assim.

Roupa de chuva.

Ciclismo. Ciclismo. Isso vai incluir artigos de higiene pessoal e outros equipamentos. Hum, isso pode ser roupa. Vou guardar isso aqui.

Tudo bem.

Vamos ver. Eu vi que o Rob estava online? Ele pode gostar. Estávamos falando sobre...

Ei, Rob, estou transmitindo da minha máquina virtual do OBS agora. Vamos ver se ele vai me ouvir.

Vamos vê-lo. Só uma coisa que eu preciso dizer. shorts Tente se segurar. Não puxe suas cuecas dobradas. Sim.

Em seguida, vêm os sapatos.

Eu planejei o quê? Pronto. É como se eu te desse 10 inscritos e você dissesse alguma coisa. É mais ou menos isso que você faz. Essa é a coisa certa a fazer. Aqui estão as

botas de caminhada Crocs autênticas. O que é Grace Trigger? E eu penso: "Não, não preciso mais assistir a isso." Isso não significa que esteja certo. Sim, basicamente vou dizer que adoro que a Trigger exista. De sandálias. Preciso

assistir? Ah, Crocs. Sim, isso é ótimo. ou botas de caminhada. Nossa !

Ah! Caramba! Você viu? Estava bem ali. Caramba !

Muitos retornam. Ah, Facebook, YouTube, e claro,

então, então, não vai ser rápido. A gente só pensa: "Ei, é o Rio?" E o que você acha disso? Eu reconheço essa foto. Como vai, cara?

Estou brilhando. Crocs, Misha? Sim, sim, sim, sim, sim. Crocs são demais, cara. Esse é o equipamento ideal para dirigir em uma van, porque quando você está dirigindo, quer poder dirigir e depois tirá-los facilmente, porque eu não gosto de dirigir de sapatos , então eu os tiro.

Mas, quando você estiver acampando e precisar dirigir, pode usar esses engates e prendê-los atrás. Isso é ótimo para aprimorar a precisão dos movimentos dos pés quando você está, por exemplo, estabilizando a van e estacionando-a perfeitamente. Você tem que entrar e sair o tempo todo. Então, sim. Crocs.

Eu adoro Crocs, cara. Não me importo com o horário da viagem. Então, acho que vamos para onde temos que ir. Oosterschelde, legal. Com esse tempo, sim, muito bom, cara. Você tem

sorte.

Muito legal. Como foi a viagem de van para Oosterschelde? Tipo, você não faz isso na sua van, mas você dirigiu até lá, certo? Bem, não na ilha, mas sim. Ok, então, esses são meus... Tipo, esse

é honestamente meu calçado principal. Enquanto não estiver congelando, vou ficar descalço com elas. Aquelas para usar durante viagens de carro. Aquelas para caminhadas. Será que preciso de mais calçado do que isso?

Eu não acho. Acho que isso vai cobrir tudo.

Minha van só tem um pedal. Sim, exatamente. Sim, eu ainda tenho uma van mais antiga .

Ah, o quê? Rob está dizendo: "Misha é tão legal." Sim, você pode ver o resultado disso. Está com 80% de uso da CPU. Vamos

verificar. Tipo, o Rio talvez gostasse dessa merda. É como se estivéssemos transmitindo para uma máquina virtual na nuvem do OBS. Aqui está a conexão VNC. Estamos com 84 83 CPUs neste momento.

Então, esta é uma VM da Hetzner. Mas é para que eu possa alternar entre o celular, por exemplo. Agora estou transmitindo do meu iPhone preso ao meu peito e quero poder alternar entre a transmissão do celular e a transmissão do computador, e vice-versa .

Quanto custa por mês? Hum, preciso verificar. Quanto estou pagando por mês por essa máquina virtual na nuvem?

Como sempre, inevitavelmente, mesmo quando estou arrumando as malas, acabamos mexendo com Kubernetes e servidores, e droga. Vamos ver.

Ok, então estamos nos servidores da Hetzner. Então, é um X23. E qual é o nome disso? Sim, 31 por mês.

31 euros por mês.

Sim, eu também estou na Twitch. Sim, estamos fazendo multistreaming. Então, agora estou transmitindo ao vivo no Twitch, no X e no YouTube.

Roupas fáceis de usar e calçados fechados, é tudo o que você precisa, na verdade. É mesmo? Acho que isso é tudo que vou precisar em termos de calçado, porque também vou levar sapatos de ciclismo. Então, sim. Vamos fazer assim mesmo.

Leo, me avise quando você começar a usar o Twitch. Certo

. Equipamento para chuva, já temos isso. A próxima etapa é o ciclismo. Essa será uma área completamente nova para mim. Tipo, eu... eu

realmente... recentemente comecei a andar de bicicleta. Na verdade, vamos apenas mostrar isso.

Então, aqui está a bicicleta Swift e eu coloquei o laptop em cima dela. É aqui que eu, Swift, tenho realmente gostado disso durante o inverno . Estou fazendo meu cardio da zona dois aqui. Adorei. E agora estou basicamente transferindo isso para o ciclismo no mundo real.

E, na verdade, talvez eu devesse trazer meu monitor de frequência cardíaca. Não é uma má ideia. Mas tipo, eu só fiz um teste com a moto e agora vou direto para uma viagem de moto de três semanas, basicamente. Portanto, ainda não tenho muita experiência em fazer as malas para uma viagem de bicicleta . Mas essas são as minhas...

bolsas laterais na moto. Então, elas são montadas na bicicleta. Então, eu fiz isso porque também me permite ir às compras, mas, conceitualmente, também gosto de levar as coisas da bicicleta lá dentro. Então, eu sei onde cada coisa se encaixa.

Então. Sim

. Acabei de conversar com o Rob sobre máquinas virtuais do OBS. Hum, eu tenho um com 32 GB de RAM e um processador de 8 núcleos, eu acho.

Não, são 16 GB. 16 GB de RAM, 4 CPUs.

16 GB de RAM, 4 CPUs, mas as CPUs são dedicadas, não compartilhadas.

Acredito que seja o CX20. Certo

. Então, em relação às bicicletas, estou com um problema com as travas porque eu precisava... Você está usando óculos meta? Não.

Estou transmitindo de um iPhone. [bufa]

Espera aí, a transmissão caiu?

Aguentar. Espero que não tenhamos morrido.

Não, parece tudo bem.

Parece tudo bem. Não, eu não estou usando óculos meta. Este é um iPhone que está preso ao meu peito. E estou aprendendo a fazer transmissões ao vivo da vida real conforme vou fazendo. Hum, tudo bem. Ok, obrigado por

confirmar isso. É só que na minha tela, aparentemente [limpa a garganta] congelou. Sim

. Sim, tem algo de estranho acontecendo com o Restream e meu chat.

É irritante.

YouTube online. OK, bom. Obrigado. Então, eu tive que fazer um seguro para minha bicicleta e precisava que ela tivesse dois cadeados, isso é uma especificação. Então, eu tive que deixar meu cabelo crescer bastante.

Isso significa que vou guardar tudo dentro dessas malas e vou cuidar das chaves, porque aprendi que é sempre bom levar as chaves reservas quando se viaja de van ou carro.

Vamos ver.

Essa é a trava de segurança contra ursos. Sim. Isso é apenas para o aquecimento. Sim, então não preciso trazer isso.

Qual é a sua configuração na vida real? Sim, eu ainda estou aprendendo tudo isso. Mas estou transmitindo de um iPhone para uma máquina virtual na nuvem. Portanto, meu buffer está rodando na nuvem neste momento. E com essa configuração, eu deveria conseguir alternar entre meu celular e o compartilhamento de tela.

Ok, então, estas são as minhas teclas principais.

Depois, temos as chaves da minha bicicleta antiga. Portanto, não precisamos disso. Então, trabalho, isso é na verdade um pouco...

Vamos ver. Provavelmente devo guardar este em casa. Porque esse é meu plano B para

o suporte de bicicletas. Este é o suporte para bicicletas. Ok, então essas são minhas chaves reservas.

Vamos resolver isso. Estas são as minhas chaves reservas. Essas são minhas chaves principais, junto com as chaves de casa.

Este também é um cadeado para bicicleta.

Hum [bufa]

Tudo bem. Então, temos isso. Esta é a minha fechadura principal. E esta é a segunda trava, para prendê- la em uma árvore ou algo parecido.

Trocado. Diga olá, Rosalie. Ela vai ficar muito confusa. Olá Rosalie.

Então, vamos lá. Agora, eu sei o seu nome de usuário do Twitch. Que bom saber disso. Índice menos um. Prima, aparentemente.

[risos]

Quanto tempo você vai viajar? Vai para Espanha? Não, vou para a Alemanha e para o nordeste da França. Vosges é a pronúncia correta, creio eu. Vosges.

Então, primeiro vamos para Heidelberg. Por exemplo, se você for ao início da transmissão, eu mostrei o mapa inteiro. Você pode dar uma olhada nisso mais tarde, mas basicamente será Heidelberg, na Alemanha, Vosges, e depois, basicamente, trabalhando na estrada. Então, não vou dirigir muito. Basicamente, vai ser sobre encontrar lugares legais, um bom local para acampar, e ficar lá por uns 7 dias ou mais, certo?

Então, não tenho muito interesse em viajar bastante, mas sim em encontrar um bom lugar e usá-lo como base para trabalhar e depois fazer caminhadas ou passeios de bicicleta à tarde. Basicamente, esse será o planejamento da viagem.

Ela estava completamente confusa. Ela achou que eu tinha clonado a sua voz. [risos] Quer dizer, com todo o material disponível no YouTube, isso é algo super fácil de se fazer hoje em dia. Você pode literalmente ir ao 11 Labs, entregar todos os meus vídeos do YouTube e me fazer dizer o que quiser. Talvez eu não devesse estar dizendo isso publicamente, mas

hoje em dia você pode fazer isso com qualquer pessoa na internet.

Vamos ver. Este. Uma terceira fechadura. Tipo, talvez isso seja um exagero, mas custou só 20 euros. E parece uma maneira fácil de trancar a bicicleta, mas honestamente, ah sim, e o motivo foi que eu achei que conseguiria fixá-la bem na bicicleta .

Mas, honestamente, agora que vejo com essas duas fechaduras, provavelmente tenho o suficiente. Então, pelo menos não vou levar isso nesta viagem. E também tem um cadeado super pequeno, daqueles que você usa quando está tomando um café em algum lugar e consegue ver a bicicleta, ou para prender o capacete. Sim , isso vai ser mais do que suficiente. Vou precisar desse.

Então, temos essas duas fechaduras. Então precisamos garantir que, tipo, eu não gosto particularmente desse conjunto de chaveiros, mas acho que não vai ser... Acho que está tudo bem.

Então, por enquanto, vamos continuar assim.

Então temos este conjunto de backup aqui.

Ok, então o problema com a trava da bicicleta está resolvido. Hum,

vamos ver. Calças e sapatos de ciclismo.

Sapatos de ciclismo e, na verdade, isso vai soar uma loucura para a maioria das pessoas, mas eu também vou levar minha balança na viagem. Porque estou numa fase de perda de gordura muito intensa, sem trocadilho. Mas também preciso ficar de olho nisso quando estou na estrada.

Pesar-se todos os dias é a única maneira de monitorar o progresso. Então, eles vão ficar aqui.

E na verdade, vou precisar deles para trancar, ou pelo menos de um deles, para trancar o dispositivo. Sim

. Vamos deixar um de fora. Este pode ir aqui. Depois temos os sapatos.

Uma fechadura menor. Tecnicamente, as calças de ciclismo podem ser colocadas na bolsa de roupa. Temos as garrafas de água, meus óculos de ciclismo com um cordãozinho. Muito importante. E meu capacete.

Basicamente, é isso que esta sacola contém. E aí eu sei que essa vai ser a bolsa de ciclismo. Ah sim, o monitor de frequência cardíaca pode ser instalado ali. E computador. Ciclismo: Calças de ciclismo, sapatos de ciclismo, capacete, jaqueta amarela para proteção contra o vento. Muito inteligente,

Misha, você usar essa lista de verificação. É apenas uma

coisinha de 20 g. [bufa] Não ocupa nada, não ocupa espaço. Mas, se você estiver na rua e começar a esfriar ou se de repente surgir um vento frio, isso basicamente bloqueia qualquer corta-vento. E isso vai salvar sua vida. Se você estiver numa situação ruim o suficiente, é uma ótima maneira de se proteger da maior parte do frio em um espaço tão pequeno.

Jaqueta amarela, ciclocomputador. Entra aqui também. Garrafas de água, bomba elétrica. Sei que isso está na própria bicicleta. E minhas fechaduras duplas.

Então, basicamente, isso está definido agora.

Isso significa que esta é basicamente uma sacola gratuita.

Talvez desse para guardar minha bolsa de câmera. Preciso pensar nisso. Os comprimidos, todos eles eu já tenho na van . Vamos verificar isso. Nécessaire de higiene pessoal.

Oh sim. Preciso levar tudo isso. Minha máscara de dormir, meus óculos de luz vermelha. Preciso copiar esses itens para uma seção da lista de verificação antes de sair.

Porque eu preciso deles hoje à noite. Vamos ver. Nécessaire de higiene pessoal.

Tipo, essa é uma das poucas coisas na minha vida que eu realmente compro porque combina, mas essa nécessaire é basicamente uma versão em miniatura dessa bolsa da North Face e, de alguma forma, isso é muito satisfatório. Então, aqui está meu condicionador de barba, escova de dentes e

condicionador de cabelo. Possui protetores auriculares.

É um pacote completo. Provavelmente é o suficiente e eu provavelmente conseguiria comprar protetores auriculares onde quer que eu esteja. Tenho minha máscara de dormir extra e spray nasal. Sim, parece que está bem abastecido. Na

necessaire, só preciso pegar o

xampu. Sim

.

Então, nesta necessaire

Rosalie está escrito: "Não se esqueça do protetor solar fator 50." Sim . Curiosamente, eu sempre tive um pouco de medo do sol e não costumava ficar muito tempo exposta a ele. Mas mudei de ideia sobre isso. Se você sabe, você sabe, mas pesquise sobre o Dr.

Jack Kruse. K R U S E. Ele é uma figura médica bastante controversa. Mas ele fala muito sobre o sol, a luz solar, a importância dela. E basicamente comecei a me expor mais ao sol sem protetor solar.

E deixando meu corpo se acostumar com isso. E [bufa] sim, eu... tenho que dizer que me sinto melhor.

Nunca me conformei com a ideia de ter que aplicar produtos químicos no meu corpo.

[risos] [ofegante] Ah, alguém me mandou uma mensagem aqui.

Tenho que me acostumar com o fato de que estou literalmente mostrando meu celular e tudo mais. Tipo, eu preciso ter cuidado. A radiação UV não se importa com o que você acredita. Isso destrói tudo. Quer dizer, não vou discordar. É preciso

ter cuidado. Mas o importante é que seu corpo se adapte ao sol da maneira que está acostumado, certo? E isso cria melanina. Então, você vai ficar bronzeado. Mas tudo depende da dosagem. Então, o que eu

faço é... eu simplesmente não... eu sou muito

cuidadoso ao ficar fora por 30 minutos. Então, eu paro. E então, você vai aumentando aos poucos. E então, seu corpo se acostuma com isso. Hum, onde eu estava na minha lista de tarefas?

Nécessaire de higiene pessoal. Escova para barba, protetores auriculares, sim. Então, todas essas outras coisas...

Ah, sim, meus equipamentos para dieta cetogênica. Basicamente, todo o resto vai continuar dentro da van. Então, vamos arrumar todas as coisas da dieta cetogênica. Estou seguindo uma dieta cetogênica. E eu verifico meus níveis sanguíneos o tempo todo.

Na verdade, vamos testar agora mesmo. Eu comi alguma coisa

talvez há umas duas horas. E isso vinha acompanhado de molho de amendoim. Isso tem um gosto mais

doce do que eu imaginava. Então, acho que na verdade talvez eu não esteja em cetose agora. Talvez tivesse me nocauteado.

Mas vamos ver como estão os níveis de cetona .

Então, é bastante normal que, depois de comer, seus níveis de cetona [bufa] diminuam. Sim, 5,1 para a insulina ou, melhor dizendo, para o açúcar no sangue. Então, tudo bem. Mas eu comi molho de amendoim no almoço, que tinha um sabor muito doce e provavelmente continha açúcar. Eu comi algo que raramente faço, mas comprei comida em uma barraca de rua.

Então, veremos.

0,1, sim. Então, neste momento não estou em cetose.

Mas tudo bem. Estarei de volta amanhã de manhã ou por volta disso. Vamos ver. Quantas tiras eu vou precisar?

Será isso suficiente?

Você é diabético? Não, eu não sou diabético. Estou seguindo uma dieta cetogênica. Portanto, consumo muito poucos carboidratos. Estou usando há mais de um mês. Estou

quase sempre em cetose, mas hoje, literalmente, pela primeira vez, comi algo com um gosto estranhamente doce e pensei: "Ah, droga. Isso provavelmente me fez dormir." E aconteceu. Mas não se preocupe.

Tudo bem. Então, leve muitas tiras de teste.

Leve também várias lancetas.

Tudo bem. Isso provavelmente deve ser suficiente. Você está tentando perder peso? Sim. E eu diria que não estou tentando. Tipo,

estou perdendo peso objetivamente. E literalmente mostrar para você. Aqui. Aqui está a minha evolução de peso nos últimos 3 meses. Então, no último mês, perdi 2 kg.

Este é o peso da tendência e este é o peso da balança. Então, você vê como o peso na balança pode ser imprevisível. Mas, sim. Nos últimos 6 meses, perdi 6 quilos e meio, mas tive alguns altos e baixos, como você pode ver. Mas estou numa boa fase. Nos últimos

3 meses, a tendência tem sido basicamente de queda constante. Sim, é isso aí . E é por isso que também estou trazendo todo o equipamento de teste. Vou trazer a balança. Vou continuar monitorando minhas calorias porque preciso manter a perda de peso durante a viagem. Porque o que normalmente

acontece, pelo menos na minha experiência, é que vou numa viagem dessas e penso: "Ah, estou de férias, então não me importo." E eu posso literalmente voltar e estar uns 4 ou 5 quilos mais pesado. E isso não vai acontecer desta vez. Quer dizer, enquanto estou aqui parada, minhas veias já estão começando a aparecer nos meus braços, né? Já . Isso não é

normal para mim. Então, as veias estão aparecendo e eu estou ficando bem mais magro. É só a gordura abdominal que está demorando a ir embora , mas estou ficando bem definido e não quero estragar tudo.

Então, basicamente você está evitando todo tipo de açúcar. Sim . Mas é ainda mais rigoroso do que isso. Estou evitando todos os carboidratos. Então, faz cinco semanas seguidas que não consumo mais de 30 g de carboidratos . Então, cerca de 30 g por dia

. E a maior parte desses carboidratos vem de fibras presentes no brócolis e em outros alimentos. Então, basicamente, trata-se de evitar todos os carboidratos. E então seu corpo começa a queimar gordura. E então seu corpo começa a produzir o que chamamos de corpos cetônicos.

E tenho gostado muito desse processo até agora . Estar em cetose traz benefícios para o foco e o estado mental dos homens. E isso é algo que realmente me deu prazer. Me ajuda muito a me concentrar. Assim como o trabalho árduo que preciso realizar como empreendedor.

Para mim, realmente mudou tudo. Ok, então tudo isso pode ficar. Este.

O que foi isso? Sim, essa é a outra fechadura. Essa pode ir aqui. [bufa] Você tem um plano para depois de atingir sua meta na dieta cetogênica, um plano a longo prazo? Sim, então não pretendo ficar em cetose para sempre.

Porque estou consumindo muitos produtos de origem animal agora e, acredite ou não, eu seguia uma dieta à base de plantas há oito ou nove anos seguidos antes disso. E aí, há um ano, voltei a levantar peso e, aos poucos, fui me tornando mais vegetariano, deixando de comer frango, e agora estou comendo bastante carne. E queijo e outras coisas. Então, definitivamente não é algo para longo prazo , mas é como se eu já tivesse tentado de tudo para perder peso. É uma batalha constante para mim.

E a dieta cetogênica é basicamente a única que realmente me ajuda com a fome, porque eu estou praticamente sempre com muita fome. Não importa o quanto eu coma, sempre estarei com fome.

Ah, o que o Rob disse? Não, o Rob está simplesmente fazendo as coisas do jeito dele. OK. Legal

.

Acho que é isso em termos de embalagem. Talvez possamos começar a colocá-lo na van agora.

Acho que pode ser isso. Então, há algumas coisas que precisamos verificar se estão na van. Bem, serão as toalhas, meu kit cetogênico, meu kit para dormir,

minha balança de alimentos,

fronha, muito importante, essa vai aqui. Fronha, lençóis, saco de dormir, edredom, café, caneca de café, Starlink. O

que mais?

Ah, é mesmo, nem sequer levamos roupa íntima. É um detalhe menor, mas vamos apenas concluir e guardar tudo isso. Então,

capa de chuva,

toalhas extras, calças de

ciclismo, calça térmica de lã.

Isto é, na verdade, uma cueca boxer de lã. Muito bom para se ter nas montanhas. lã dois, então precisaremos de dois. Isso é bom. Camiseta normal de lã número três e camiseta de manga comprida.

Mantendo o estilo minimalista. Esta é a minha fronha. uma

calça de moletom, uma calça extra, uma mochila ou, hum, uma jaqueta de plumas, quero dizer. Então agora precisamos de mais meias e [bufa] cuecas.

Prefiro guardá-las em um saco separado.

Vamos ver, meias. Sim, definitivamente um par de meias de lã grossas para usar à noite. Temos outros três pares de meias de lã normais, então isso vai ser só um, dois, três... Hum,

quatro, quatro pares. É , provavelmente é mais do que suficiente. Bem, nós os usamos para andar de bicicleta, então não vou

economizar muito nisso. Então, um, dois, três, quatro, cinco. É,

seis, sete.

Sete ou oito geralmente são suficientes.

Novamente, estou acostumado a viajar com bagagem ultraleve usando apenas uma mochila. E aí você fica com um par ou dois pares. Mas agora estou numa autocaravana e é puro luxo, sabe? É uma mentalidade completamente diferente.

Assim como este equipamento que estou usando aqui, este é na verdade um equipamento de embalagem ultraleve da Hyperlite. É fibra cubana, que é completamente impermeável e não pesa quase nada, certo? Tipo, essa bolsa custa uns 150 dólares ou algo assim. É uma loucura, mas eu gosto disso porque assim fica tudo compartimentado. Na verdade, vamos colocar minhas meias. O bom disso

, inclusive em mochilas, é que preciso levar roupa íntima. Ok, vou escolher a sacola de roupas íntimas. E você simplesmente o retira, em vez de tê-lo solto na sua bolsa assim. Mas sim, fico feliz por ter escolhido a bolsa grande. Como você já pode ver, está bem cheio.

Certo, então tudo isso é coisa extra de compartimentalização.

Meus produtos cetogênicos podem ficar aqui por enquanto. Mantenha a simplicidade. Minha nécessaire de higiene pessoal.

Que. Legal. Chegando a algum lugar. Na verdade, eu deveria acrescentar isso à lista de coisas que gosto: óculos e máscara de dormir. Escova de dentes elétrica.

Vamos ver. Detalhe insignificante, sim. [risos] Como vocês gerenciam a eletricidade na van? Então, a van tem dois [bufa] pares de baterias. Uma para o motor e outra para a área habitável.

E isso carrega enquanto você dirige. Então, quando eu estiver dirigindo algumas horas por dia, sempre estará tudo bem. E aí eu tenho energia para uns dois, talvez três dias. Hum, mas estou planejando ficar bastante em campings e aí não haverá decks com energia elétrica . Você leva um pequeno frasco de detergente para lavar rapidamente o relógio de pulso? Sim, eu sempre faço isso. Isso é

muito útil. Mas geralmente os equipamentos de camping têm, tipo , um lugar onde você pode lavar roupa também, o que é ótimo. Tente remover o anel e observe as veias. É mesmo? Você pretende visitar a Polônia? Não

nesta viagem, mas adoraria explorar a Europa Oriental em algum momento. Não se esqueça de trazer sua impressora 3D. Está no uniforme branco oficial [risos] O que levar? O que é isso? O que levar?

Nossa, nunca vi nada igual! O que é isso?

Ah, isso é tipo uma convenção de hackers? Deixe-me ver. Por que? Sim, é o acampamento hacker holandês. É isso aí , é isso mesmo. Por que 2025? Sim. Sim

. Barraca, equipamento, seu ingresso, papel higiênico. Então, isso tem uma impressora 3D? Outros equipamentos 3D, impressora 3D e/ou cortadora a laser. [risos] Isso é hilário.

[Suspiro] Não se esqueça de trazer sua impressora. Legal. [bufa] Hum, ok. Pronto, agora está tudo resolvido em relação às roupas. Esta é a roupa que vou usar amanhã.

Isso está resolvido. Hum, esta é a bolsa de ciclismo. Essa é a bolsa da câmera. Então, o equipamento fotográfico pode ser guardado nesta bolsa.

Então, esse é o equipamento de câmera.

O MacBook provavelmente vai... Não, na verdade, vou guardá-lo solto em algum lugar. Sim. É assim que estou

ficando eficiente nessas coisas. Eu costumava correr para cima e para baixo umas 20 vezes para encher minha van. Bem, ainda precisamos fazer algumas compras , mas

estou me acostumando muito mais com a rotina do que antes. Então, vou trazer a balança. MacBook. Tudo isso

é eletrônico. Isso pode ser guardado separadamente na mochila principal.

Teclado: Não vou levar isso para dentro da van, mas só para organizar tudo direitinho. São vários tipos de problemas que poderíamos resolver depois. E essa também.

Vamos ver, a Europa Oriental é muito mais barata e tem ótimos lugares para acampar. Yeah, yeah.

É muito parecido com a Europa Oriental, cara. É subestimado, eu acho. Como você disse, é mais barato. É realmente enorme, mas eu também acho lindo. Sim, preciso mesmo conferir.

Qual é o seu país? Sim, exatamente. Muito legal começar a fazer transmissões ao vivo assim . "Estarei ansioso para fazer strip-tease e assistir a transmissões ao vivo", eu disse. Não, fluxos de viagem.

[bufa] Estranhamente satisfatório e fácil de assistir. Certo, muito obrigado. Sim, tudo isso é uma experiência. Tipo, eu estou realmente... hum...

experimentando esse formato. Eu não faço ideia do que as pessoas vão pensar. Mas o que eu penso é que sempre falo sobre viver na estrada e como adoro esse estilo de vida, então quero mostrar para vocês como é isso na prática, certo? E talvez você também queira esse estilo de vida, de poder trabalhar remotamente e, sim, basicamente, essa é a vida dos meus sonhos: ganhar um bom dinheiro trabalhando com tecnologia de ponta enquanto vivo viajando. [bufa] Não permanentemente, mas por alguns meses por ano, muitos meses por ano. Vamos ver como

corre. Certo, então podemos começar a empacotar algumas coisas aqui. Todos esses podem ir embora.

Na verdade, preciso ir ao banheiro antes de irmos.

Vamos ver.

Gostaria de saber quantas pessoas estão assistindo pela Twitch neste momento? Ah, oito pessoas do Twitch. Muito legal . Olá a todos da Twitch. Tipo, eu sou...

tipo, eu sou muito fã do YouTube. Então, eu esperava que fosse muito bom para todos do YouTube assistirem também. Estou surpreso que tenhamos 38 espectadores neste momento, enquanto verifico isso. Isso já me indica que estou fazendo algo que as pessoas querem ver. Isso é muito legal.

Hum, mas eu não esperava que pessoas do Twitch fossem participar. Assim como todo mundo na Twitch, que, caso você não me conheça, eu era enfermeira e depois mudei de carreira para DevOps e, basicamente, mudei minha vida por causa disso. E eu basicamente trabalho muito com infraestrutura nativa da nuvem e agora ganho a vida ensinando pessoas a conseguirem empregos nessa área. E agora, vou estar viajando enquanto trabalho. Então, se você quiser participar dessa jornada, inscreva-se no Twitch.

Seria ótimo conseguir alguns seguidores por lá também. Tipo, eu tenho quase 95.000 inscritos no YouTube agora, então sou bem conhecido por lá, mas o Twitch é uma plataforma nova para mim. Então, estou apenas fazendo pequenos progressos incrementais.

Mas já é bom ver que algumas pessoas estão assistindo pela Twitch. Obrigado.

[bufa]

Número um ou número dois. [risos e bufos] Sim.

Vamos ver. Contração muscular.

O que é o painel de controle da UM?

Sim, oito espectadores. Muito legal.

Parece que o bot de retransmissão também está funcionando corretamente. Olá. Prepare a cerveja Shrek'd. OK. Então, vamos tomar um drinque e depois podemos começar a descarregar e organizar a van.

Então, já faz 3 horas que estou transmitindo ao vivo. A primeira foi simplesmente planejamento. Portanto, como você verá, leva algumas horas para fazer tudo isso. É mais lento porque estou falando, mas realmente

leva um tempo para se preparar para uma viagem como essa. Tem

alguma novidade interessante que você vai experimentar em breve? Sim. Estou desenvolvendo um aplicativo de IA local rodando em Talos Linux. E tem corrido muito bem. Basicamente, são perguntas sobre todas as sessões de coaching que realizei e todo o conteúdo que criei.

E as pessoas podem então fazer perguntas sobre o conteúdo, e eu basicamente respondo com meus pontos de vista e ensinamentos específicos sobre os assuntos.

E é nisso que também estarei trabalhando enquanto estiver na estrada. E, especificamente, agora incorporei uma função de troca de modelos. E em seguida vou experimentar alguns modelos diferentes para ver quais são as diferenças entre eles. E para fazer isso, eu só tenho uma GPU, certo? Meu plano é, antes de tudo, ter uma configuração local.

Mas também para começar a experimentar coisas como o RunPod, onde basicamente você pode alugar uma GPU temporária em seu cluster. Uma GPU conectada à rede. E basicamente, execute suas cargas de trabalho temporariamente nisso. Isso vai ser muito legal.

Essa vai ser a primeira

coisa diferente que vamos experimentar.

Olá pessoal. Vou ter que me acostumar a andar por aí assim com todo esse equipamento. Parece muito estranho, mas espero que as pessoas pensem que sou apenas um turista. Então, sim, vamos ver como isso vai ser ou como as coisas vão se desenrolar.

Então, aí está a van.

Desculpe pelo vento. Provavelmente terei que silenciar.

Então, vou entrar rapidinho na van e a gente pode...

Certo. Agora dentro da van. Na parte de trás. Veja se o chat ainda está aqui.

É muito estranho. Ok, então vamos conversar. O que você acha de usar duas placas Nvidia DGX Spark para inferência de IA? É , eu não analisei isso a fundo, mas pessoalmente não acho que faria, porque quero executar no Kubernetes. E não tenho certeza se você pode realmente usar esses como nós do Kubernetes. Pode ser possível, mas na

verdade eu não sei. Portanto, prefiro ter servidores dedicados com GPUs integradas. Mas vamos ver. Se eu entrar no chat aqui, pensei que deveria poder ver o chat em si. Algo deu errado. Tente atualizar a

página.

Ok, então vou atualizar a página. Pessoal, vocês podem me ajudar? Talvez eu tenha perdido algumas mensagens do chat enquanto caminhava. Você poderia enviar uma mensagem no chat para verificar se ainda está funcionando? Então, vamos nos organizar.

É basicamente aqui que vou guardar a maioria das coisas.

Falando em Talos, talvez você possa bater um papo com o Kevin ou até mesmo com o Justin da Sidero. Seus espectadores gostariam disso. Sim, sim, sim. Eu já estava conversando com eles na KubeCon . E eu me conectei com os dois.

Na verdade, eles querem que eu faça alguns trabalhos acadêmicos oficiais para a Talos, o que talvez aconteça neste verão. E então, isso já é muito legal, porque basicamente vou ser um provedor certificado pela Talos, ou seja, vou desenvolver o conteúdo dos cursos da Talos. Ou pelo menos essa é a ideia. Parece que nada foi negociado ainda. Então, vamos ver como isso vai ser, mas ... e

para que eu possa me conectar com eles, seria legal , como você disse, talvez tê-los no meu programa, no meu canal. Então, aqui embaixo eu tenho esse pequeno entalhe que na verdade não estou usando. E eu tenho esse sistema bacana para guardar as coisas aqui, mas você não usou muito. Então, o MacBook está aqui puramente para fins de backup, caso eu precise configurar um servidor de streaming na nuvem. Estou pensando nisso apenas para streaming. Bem, tirando isso, eu...

eu não tenho medo nenhum de que meu laptop Lap Framework vá dar problema ou algo do tipo. Mas não dói, e veja como fica bem . Eu não testei isso, mas parece

perfeito. Você consegue ver isso? Sim . Encaixa perfeitamente ali embaixo .

Perfeito. Então, mantenha isso em silêncio. E aí eu preciso

querer começar a usar isso melhor.

Nossa, está muito quente dentro dessa van. Vou abrir a janela por um instante.

Pronto. Vamos ver.

Que tipo de van você tem? Tenho uma Volkswagen California T5 de 2010. E já percorreu 230 km, ou seja, 230.000 km . Mas continua firme e forte.

Onde você conseguiu isso? Comprei a van lá.

Acho que é a única na Europa, mas na Holanda existe uma concessionária especializada em vans Volkswagen. Como o centro de autocaravanas da Volkswagen. Então, essa van, esse lugar, acho que eles estão no ramo há uns 20 anos. E tudo o que eles fazem é vender e revender autocaravanas Volkswagen. E essa van em particular foi comprada naquele local e sempre esteve em serviço naquele local.

E eu comprei naquele lugar. Então, teve um único dono anterior que sempre o manteve em funcionamento por lá.

Então foi como um "Ah". É tipo, sim. É ótimo. Sim, eu te entendo. Como um tapa na cara.

Pode ser que dê certo. [risos] Sim. Sim . Sim, hoje é meu dia de sorte. Hoje vai ser o meu dia. Sim

. Tive a oportunidade de passar algumas semanas na Holanda. Preciso de algo bom para o meu carro. Sim . Sim . Sim. Sim

. Sim, para mim é perfeito. Sim. Sim. Sim . Sim

. Muito obrigado.

Só alguns vizinhos dando um alô. Gostei da live, agora vou trabalhar, até mais. Ok, legal. Obrigado por dizer que gostou. Fiquem ligados porque farei muito mais disso.

Transmissão. Estou gostando muito disso . Na verdade, é muito divertido ficar na minha van conversando com vocês e respondendo às suas perguntas. Estou gostando, de certa forma.

Então, aqui está a parte de trás. Sim

. Vamos ver como vou fazer isso direito. O problema é que está ventando tanto lá fora que eu não consigo mostrar direito, e também não consigo falar enquanto estou organizando porque está muito barulhento.

Então, todas essas toalhas podem ir aqui dentro. Então, aí está um . dois três É sempre bom ter muitas toalhas também para limpar depois, como seus cabos e tudo mais. Tudo fica muito sujo, então você precisa limpar. E isto é para os meus óculos.

Isso pode ser colocado aqui. Sim, e basicamente tudo isso vai para o fundo, [música] mesmo.

OK.

Vamos ver. Escrever modelos Helm e ficar ouvindo em segundo plano. Sim. Essa é a vida, cara. O que você vai fazer? O que você vai

implementar hoje? Para que você está escrevendo arquivos Helm ou modelos?

Vamos ver. Acho que preciso silenciar vocês por um segundo para que possam ver como ficou. É porque eu tenho que carregar pela parte de trás. Hum, por quanto tempo você ficará nessa viagem ? Sim, vou ficar por algumas semanas.

Bem, eu só tenho uma data limite de retorno no dia 10 de junho, então, teoricamente, eu poderia ficar fora por 4 semanas, mas estou prevendo que seja de 2 a 3 semanas. Mas, bem, se eu gostar, posso ficar mais tempo. E pretendo fazer muitas transmissões ao vivo durante esse período. Então, o

cunhado da Rosalie disse que o pessoal do Camper Center é realmente confiável. Ele também era especializado nessas vans. Aparentemente, a quilometragem não é um grande problema nessas vans, desde que estejam bem conservadas. Um grande abraço para a Koning Mobil. Com certeza!

Koning Mobil. Se você estiver na Holanda, compre seus produtos na Koning Mobil, pessoal. Koning Mobil. Mas sim, o pessoal da Camper Van Center é realmente confiável. Tipo, eu comprei a van e depois tivemos um período normal de manutenção de 6 meses .

E dois dias antes da minha consulta, eles me ligaram e disseram: "Sim, quantos quilômetros você dirigiu?" E eu disse: "Não muito, uns 4.000." E ele disse: "Bem, estou analisando o seu serviço e, sinceramente, não sei o que faria com o seu carro neste momento. Então, talvez seja melhor esperar."

E assim fizemos. E isso foi simplesmente maravilhoso. Tipo, qual concessionária te liga e diz: "Não vamos ganhar dinheiro com você agora"? É que essas pessoas realmente se preocupam com o atendimento ao cliente. Então, eu adorei isso.

E sim, a quilometragem não é um grande problema nesses veículos. Fiz muita pesquisa. Mas, aparentemente, eu peguei um dos tipos. Por exemplo, existem certos tipos de motor, cilindradas e anos de fabricação, etc. E às vezes alguns deles são mais confiáveis ​​do que outros.

E eu comprei um daqueles que são basicamente os mais confiáveis ​​que você pode encontrar na linha T5. Então, sim, acho que tive muita sorte nisso . Migrando do mecanismo Engine X Ingress para a API Envoy Gateway. Sim, legal, cara. Acompanhando os horários. Que bom

ouvir isso.

Sim, Gareth está migrando do Cillium Ingress para a Gateway API. Muito bom. O cunhado está assentindo freneticamente com a cabeça. Ah, ele está lá. Muito legal.

Sim, talvez ele possa. Eu não... eu não me lembro. Eu tenho isso no meu Obsidian?

Vamos ver. A Volkswagen

comprou...

Sim, então aqui está a anotação que fiz. Os veículos Volkswagen Transporter são famosos por sua confiabilidade. Não é incomum um Transporter percorrer de 400 a 800 km. E 160 mil ainda é considerada uma quilometragem relativamente baixa . 190 mil ainda é um valor sólido, desde que o carro tenha um bom histórico de manutenção. O

meu já rodou 230 mil quilômetros. Então, é bastante coisa, mas para esse tipo de van, não é incomum fazer o dobro disso. Pelo menos. Então, eu não estava com tanto medo assim. Eu esqueci.

Tipo, eu pesquisei, sabe, o modelo e o motor que eu tenho. Hum, mas não tenho certeza absoluta. Não me lembro qual eu tenho agora. Mas eu tenho uma das melhores configurações que você pode encontrar. Então, estou muito empolgado com isso. Por isso

, me senti muito à vontade para me comprometer com isso. Mas vou para a parte de trás da van e está ventando muito lá fora. Preciso silenciar vocês por um segundo porque vai ficar muito barulhento .

Hum.

Sim, muita gente dizendo olá e dizendo que já estou chegando. Meu cunhado disse que você definitivamente tem o de 140 HP, não o de 880. É, exatamente. Tenho a T5 140 p e o

modelo é de 2010. E havia outro fator. Não me lembro. Mas ele pode consultar o meu motor. Na verdade, talvez ele possa, hum, se quiser, ter excesso de 5 carros.

Se ele quiser pesquisar, provavelmente conseguirá descobrir se é a configuração correta. Seria muito interessante saber se ele poderia confirmar isso. Mas sim, na verdade, estamos indo muito bem . Então, este é o meu lugar para dormir. Isso não é um saco de dormir, mas sim um edredom.

Então, eu sempre durmo no último andar aqui. Mas eu me mexo muito enquanto durmo, então sacos de dormir são horríveis. E isso é basicamente um saco de dormir aberto. Aí você coloca os pés no fundo, e fica basicamente como um cobertor. Mas isso é da minha época de caminhadas ultraleves, porque é basicamente metade de um saco de dormir, então também tem metade do peso.

Então, geralmente coloco isso por cima.

E provavelmente é um pouco difícil para você ver, mas sim. A questão é que eu tenho uma cadeira aqui. Preciso de uma boa cadeira para trabalhar. Por isso, ela está ocupando bastante espaço. Mas, por outro lado, na verdade não é tão ruim assim. Ainda consigo ver pela janela.

Quase. Bem , na verdade não tenho tanto equipamento comigo. E eu ainda acho que toda essa área continua completamente vazia. Então, estou me perguntando se...

Tenho a sensação de que antes eu levava mais coisas, mas agora estou tão acostumada com isso que sei exatamente o que levar e o que não levar.

E basicamente posso ir organizando tudo conforme vou fazendo. Mas, enfim, já preparei meu café. Preciso garantir que levo filtros de café. Vamos anotar isso.

Filtros de café.

Então, havia algumas coisas que precisávamos verificar aqui.

Mas, sim. Basicamente, aqui está a minha caixa térmica, que você vai encher depois. E aqui está apenas a área de armazenamento. Talheres. Suas panelas e frigideiras.

E este é simplesmente um fogão a gás completo com pia. E aqui está a minha balança de alimentos. Comprei minha balança de alimentos. Algumas sardinhas. E isso é coisa aleatória.

Mas aqui está a combinação cetogênica. Então, vejamos. Eu já tomei meus eletrólitos. Apigenina. Magnésio.

Teanina. E óleo MCT. Então, esses são todos os equipamentos para dieta cetogênica de que preciso. E meus comprimidos para dormir. Ou suplementos para dormir.

[bufa] Então, sim, definitivamente preciso levar vinagre. Óleo. Azeite. Todas essas coisas boas. O próximo passo será encher isso aqui com comida.

Mas sim, a maior parte da embalagem já está feita . Isso é muito legal. Vamos ver.

Tenho a impressão de que perco algumas mensagens do chat quando não fico atualizando a página assim . Isso é um pouco irritante com essa configuração.

E se eu entrar no Twitch? Na verdade, isso poderia funcionar se eu assistisse à minha própria transmissão na Twitch.

Pronto. Sim, aqui vemos que há uma tonelada de mensagens que recebi. Vou dormir no meu fuso horário. Ok, foi bom te ver e durma bem. Você tem esposa ou namorada?

Desculpe pela pergunta pessoal e direta. Tenho curiosidade em saber como você relaciona sua vida pessoal com sua impressionante carreira como des Adolf. Não, eu não tenho esposa nem namorada. Então, eu tenho o privilégio de dedicar todo o meu tempo ao meu trabalho e poder me entregar completamente a isso. Mas, é, sem garota, sem namorada, sem filhos, sem animais de estimação, não. É por isso que também consigo simplesmente

sair em turnê assim. Meu cunhado confirma. Parabéns, você estará bem por muitas centenas de milhares de quilômetros. Sim, isso é incrível. Obrigado.

Fico feliz que minha pesquisa estivesse correta então.

Muito obrigada por confirmar isso. Até logo , Garth. Certo, até mais, Garth.

Na verdade, acho que vou apenas mover a van para o lugar de sempre, porque pensei que ia levar muito mais coisas, mas basicamente já terminamos por aqui. Então, vou colocá-la no lugar de sempre e depois podemos voltar para dentro.

Bela van a diesel. Transmissão manual. Então, dá mais trabalho dirigir, mas eu até que gosto disso. Quer dizer, este é o primeiro carro que eu tive que realmente tem controle de cruzeiro. Eu dirigia um Toyota RAV quando morava na Noruega.

Toyota RAV 2007 com tração nas quatro rodas, sem controle de velocidade de cruzeiro. Então, para mim, isso já parece um luxo, poder simplesmente definir uma velocidade e deixar o motor funcionar normalmente. Então, isso é bom. Mas, sim, eu gosto bastante da transmissão manual, especialmente quando dirijo nas montanhas. Como morei na Noruega, aprendi a dirigir lá, inclusive nas montanhas.

E existe algo especial em escolher a marcha certa no momento certo quando você está dirigindo por essas estradas sinuosas.

Então, eu não gostaria de ter que ficar parado no trânsito todo dia, né? Então, eu trabalho remotamente. Eu quase nunca dirijo. Dirijo apenas ocasionalmente. Bem , eu tenho esse privilégio. Mas, se eu tivesse que ficar

muito tempo no trânsito, sim, com certeza preferiria um câmbio manual... ou melhor, automático . Mas, para quando você está na estrada, quando está acampando, eu realmente prefiro assim.

Tudo bem. Tipo, a van está mesmo cheia, pessoal. Além da comida.

Sim, esse é o local habitual da van. É agradável ficar no canto, na sombra. Não há risco de bicicletas arranharem ou algo do tipo.

Como sincronizar o Obsidian? Ah, sim, eu também uso a função de sincronização. Acabei de comprar... Custa uns

50 dólares por ano. É quase nada. Funciona muito bem.

Faça isso.

Muito bem, estamos de volta à casa. Vamos ver.

Ainda estamos transmitindo ao vivo por aqui?

Sim, parece que ainda estamos online.

Como faço para sincronizar meu Obsidian? Você usa o recurso de sincronização que eles vendem? Sim, eu uso a sincronização paga deles. Funciona muito bem. Custa apenas 50 dólares por ano.

E, hum, sem problemas com isso. Tenha uma ótima viagem, Misha. Sim, obrigado. Agradeço. Essa van é insana. Amável. Sim, sim,

sim. Vocês verão muito disso daqui para frente . Aparentemente, o sistema DSG trava com facilidade no trânsito. OK. Que bom saber disso.

DSG é o que eles chamam de transmissão automática? Não me lembro.

Você usa redes sociais ou algo que te distraia do seu trabalho? Sim, eu uso redes sociais. O YouTube é uma rede social e eu sou principalmente ator/atriz. Costumo assistir a vídeos do YouTube. E eu estou no X. Então, o X é definitivamente uma

rede social que eu uso. E,

bem, X é algo que eu consegui controlar. Eu costumo dar uma olhada algumas vezes por dia e consigo muita informação boa por lá. É aí que a IA está realmente acontecendo. Então, eu gosto muito de lá. E, na verdade, considero isso um investimento de tempo que vale a pena.

Mas você precisa ajustar o algoritmo corretamente para si mesmo e garantir [bufa] que você está realmente

olhando para as coisas certas, basicamente.

Então, para mim, não é uma distração do trabalho. E sim, eu nunca assisto a curtas-metragens. É claro que isso já aconteceu no passado, mas o que realmente está em alta hoje em dia é ficar no Instagram rolando o feed de notícias curtas. Esse é o fator decisivo, eu diria. Sua van parece sem graça, mas confiável. Sim

. [risos] Exatamente. Bom, eu gosto disso. Eu gosto que seja entediante. Parece entediante. É para

ser meio chato mesmo, né? Porque, às vezes, quando estou em algum lugar onde não quero estar, você quer ser discreto, certo? Você não quer que pareça uma autocaravana de verdade, mas sim uma van estacionada ali.

DSG é uma transmissão automática. OK. Mal posso esperar para ver a série. Sim, obrigado. Eu também estou super animado. Tipo, eu

só liguei isso por diversão, com esse título, né? Tipo, estou me preparando para a minha viagem e, literalmente, não esperava que as pessoas realmente assistissem a isso, fizessem perguntas sobre a van. Hum, tem sido muito mais ativo e divertido do que eu havia previsto, na verdade. Agradeço muito a todos por assistirem, fazerem perguntas e participarem dessa jornada. Porque isso também me motiva a continuar compartilhando, certo?

Tipo, eu realmente quero documentar essas coisas e mostrar a vocês como a vida pode ser boa quando você segue uma carreira na área de tecnologia e vive viajando em tempo parcial. Isso traz inúmeros benefícios . Hum, de muitas maneiras. Quer dizer, não é para todos. Não estou dizendo que todos deveriam viver assim, mas tem sido meu sonho por anos poder fazer isso.

E eu quero compartilhar isso. Vamos visitar lugares muito legais e fazer caminhadas juntos. Você pode participar, e fico feliz que esteja ansioso por isso.

Eles costumam queimar a embreagem em trânsito lento. Sim. OK. Sim, exatamente. Vamos ver. Vamos tentar algo. Se eu

pegar isso agora e

configurar assim.

Talvez seja estranho se eu estiver sentada aqui e você nem conseguir me ver.

Aproveite para tomar um drinque enquanto eles... Essa foto ficou boa? Aqui estou eu na minha cozinha normal, onde como normalmente.

Vamos ver. Sim, então o DSG é a transmissão automática, e ela tende a queimar a embreagem em trânsito lento. Sim . Sim, é exatamente isso. Por isso, também prefiro que a van tenha câmbio manual.

É muito interessante. As pessoas podem ver os frutos do seu trabalho. Sim. De muitas maneiras, sim, é exatamente isso. Ter construído essa carreira me permitiu fazer essas coisas. Eu

jamais teria conseguido fazer isso quando trabalhava como enfermeira, não é? Então, você tem razão. E talvez eu possa até inspirar outras pessoas a mudarem de vida como eu mudei e conseguirem uma carreira como esta.

Além disso, é importante que as pessoas vejam que este trabalho permitirá que você aproveite a vida. Sim. É uma boa motivação. Olá de Saragoça, Espanha. Que van legal.

Espero que um dia você faça a transição da tecnologia DCL para DevOps. Lol. Sim . Sim, talvez um dia eu seja um engenheiro de DevOps. Você bebe muito refrigerante. Sim, é isso mesmo

. É um hábito muito ruim. Como eu disse antes, estou numa fase de perda de gordura, então você bebe essas coisas porque está com fome. Mas agora não estou necessariamente com fome. Eu simplesmente pego sem pensar.

Então, um dos objetivos da viagem é diminuir o consumo de refrigerante, já que não terei lá, e tentar me livrar desse hábito, porque, como você disse, estou bebendo demais. Então, essa é também uma das vantagens do streaming público. Tipo, eu não sei até onde vou chegar , mas se você transmitisse ao vivo tudo o que come e bebe, isso também me ajudaria a emagrecer, porque aí você sabe que as pessoas estão olhando, né? Então, você acaba se autorregulando automaticamente. [bufa]

Então, tem um monte de coisas em 3D que eu imprimi em 3D. Todos esses ganchos são de alguma forma específicos para a van. Ah, essas vão na parte da frente, onde tem aquele lugar para segurar a mão. Bem, estes são como cabides para essa parte. Então, eu imprimi essas coisas hoje de manhã.

Uma das vantagens de ter uma impressora 3D é que eu simplesmente entrei no Printables, pesquisei por Volkswagen California e encontrei mais de 100 coisas que você pode imprimir, como essas pessoas que realmente descobriram como fazer esses ventiladores funcionarem. Existiam até sistemas de aquecimento completos e coisas do tipo. É muito engraçado.

Misha, o que mais você gostaria de conquistar agora que tem a vida que sempre quis? Sempre há uma nova ambição, eu acho. Qual você acha que será sua próxima missão? É uma observação muito pertinente. Essa é uma boa pergunta. Quer

dizer, eu tenho a vida que queria ter, mas só comprei a van ano passado, né? Então, este ano será basicamente o primeiro ano em que eu realmente poderei fazer isso em tempo integral. Mas, eu estive fora por 3 semanas no ano passado. E então, aconteceram algumas coisas na empresa que me fizeram sentir que não era possível, não era bom que eu estivesse ausente naquele momento, certo? Bem, isso depende da situação, é claro.

Mas, houve alguns... Então, agora o importante é estabilizar esse tipo de vida de viagens também, ser capaz de fazer isso de forma confiável. E levar o negócio a um ponto em que eu possa realmente ficar ausente assim.

O objetivo é fazer isso por 2 a 3 meses seguidos . Então, esse seria o próximo objetivo. E o objetivo principal é basicamente ajudar o maior número possível de pessoas a alcançar o que eu alcancei. E para mostrar a eles que é possível conseguir um emprego em DevOps. E quando você tem a orientação certa e as pessoas certas ao seu redor, é absolutamente possível, mesmo hoje, conseguir um emprego em DevOps, mesmo que você não tenha...

mesmo que você não tenha, mesmo que você não tenha nenhuma experiência técnica. Essa era a principal coisa que eu achava que não era possível por anos, certo? Um dia, eu estava tão farto da minha vida antiga que simplesmente forcei a minha entrada nessa nova realidade . E eu não tinha um mentor nem nada parecido . E é isso que eu quero ser para as pessoas.

Para mostrar a eles: "Ei, é possível. Vocês conseguem. E existe ajuda disponível . Nós podemos ajudar vocês com isso." Então, basicamente, essa é a missão.

E o próximo passo, e por extensão disso, será a IA (Inteligência Artificial). E dominar a IA em um nível mais profundo. Então, estou desenvolvendo aplicações de IA agora, aprendendo sobre isso, e cara, estou me divertindo muito de novo. Tipo, eu nunca saí completamente da engenharia, mas em algum momento, sabe, com o Kubernetes até certo ponto, sim, as novas ferramentas são basicamente novas APIs que você está aprendendo, certo? Começa quando você conhece o sistema e sabe que ele funciona bem, e quando sente que pode fazer tudo o que quiser com ele, então acho que você atingiu um nível em que basicamente pode fazer tudo o que o mundo lhe reservar.

Talvez eu não seja o mais rápido, mas vou conseguir dar um jeito. Então, sinto que estou naquele estágio, naquela jornada de engenharia da minha vida, em que sou capaz até mesmo de ensiná-la a outras pessoas . E com sucesso. E agora posso passar para a próxima área, que é a IA, e especialmente a IA local, que eu chamo de IA local, mas é basicamente a inferência de modelos de IA auto-hospedados. Mas também aprender mais sobre como esses modelos numéricos realmente funcionam? O que

é um modelo de IA? É uma coleção de números, na verdade, o que é fascinante. Então, eu diria que essa é a próxima fronteira para mim.

Sou formado em Ciência da Computação, mas estou desempregado. Nunca consegui encontrar um emprego na minha vida. É isso aí , cara. Assim como encontrar um emprego, não se trata apenas de obter o diploma e, magicamente, conseguir um trabalho. Assim como encontrar um emprego é uma habilidade em si.

Para se sair bem nisso, para encontrar empregos, ter sucesso e se destacar no mercado, isso é uma habilidade completa em si mesma. Esse é o erro que as pessoas cometem. Eles vão pensar: "Eu aprendo as ferramentas, tiro um diploma, e isso vai ser suficiente", mas não é. Isso exige muito mais. Você precisa aprender a se promover, a se vender, basicamente.

E é por isso que a Kubecraft faz tanto sucesso: ela é a aceleradora de carreiras onde ajudo pessoas a conseguirem empregos em DevOps. É porque, sim, ensinamos a tecnologia em um nível profundo, mas também ensinamos o resto, como as habilidades interpessoais e como se candidatar a vagas de emprego, como atrair ofertas de trabalho por meio de plataformas. O ideal seria ser contatado para ofertas de emprego em vez de ter que se candidatar a elas. Então, essa é uma habilidade completamente diferente.

Mas a boa notícia é que você pode obter ajuda para isso, certo? Assim como eu ajudo pessoas com isso profissionalmente. É isso que eu faço além de engenharia de IA e, se você tiver interesse, me avise que terei prazer em lhe enviar o link. Eu sou Isha, você ainda assiste Runescape? Não.

Não, eu não assisto. Eu nunca assisti muito disso. Eu jogava bastante, mas nunca curti muito as sessões de PvP. Hum, eu não assisti muito. Mas eu definitivamente não faço nada relacionado a jogos atualmente.

Acredito que em algum momento teremos modelos menores e mais inteligentes, e literalmente todas as empresas terão sua própria inferência local de IA . Saber como configurar a infraestrutura de IA é uma habilidade essencial. Sim, exatamente. É exatamente o que eu penso também. Acho que

executar IAs locais personalizadas para o seu negócio, treinadas com seus dados, especificamente para o que você deseja. Esse será o futuro. E tudo isso precisa funcionar em algum lugar. E acho que, em algum momento, as empresas vão se cansar de ter todos os seus dados enviados para os estados. E eles querem manter isso em seu próprio hardware.

É basicamente por isso que estou muito otimista em relação à IA, à IA local, neste momento. Porque vejo enormes oportunidades ali. E tenho interesse em aprender essa habilidade.

Então, é isso que eu estou estudando pessoalmente.

Sim. Um salve

para o Zen e seu canal. Sim, Zen van Real. Dê uma olhada nele. Basta pesquisar "IA" e "Zen" no Google e você o encontrará . Ele é, na verdade, um dos meus mentorados de conteúdo.

Acho que ele já deve ter uns 30.000 inscritos, em quanto tempo? Pouco mais de um ano. E eu o ensinei a fazer isso. Eu ensinei a ele os macetes da criação de conteúdo, então... levei

mais de um ano para chegar de 0 a 1.000 inscritos. E então, de 1.000 inscritos para 10.000, levei 3 anos.

E então, graças à orientação correta, ele alcançou 10 mil inscritos em menos de 6 meses. Portanto, se você fizer isso corretamente, poderá ir muito rápido.

Este é o RWX Rob Junior? É uma verdadeira honra. [risos] Sim, quero dizer, Rob é um dos meus mentores. Tipo, literalmente, estou tendo sessões de mentoria com ele e, nossa, tenho muito orgulho de dizer isso, mas ele tem sido um mentor indireto durante toda a minha carreira. Já assisti praticamente tudo o que ele criou.

E sim, parece que também vou seguir os passos dele na vida real . Vamos ver como isso vai se desenrolar.

E se uma pessoa não quiser aparecer em uma rede social como você? É, então você não deveria fazer isso. E querem gerar receita. Bem, existem muitos trabalhos que você pode fazer sem ser um criador. Você pode conseguir um emprego em DevOps ou se tornar carpinteiro ou soldador. Se

você quer ganhar um bom dinheiro, soldar é uma boa opção. Aprender Linux leva ao aprendizado de máquina ou à criação de ferramentas de assistente de IA? Ah, sim, com certeza. Por exemplo, se você quer se especializar em aprendizado de máquina, ou em qualquer área, existem muitos engenheiros de IA que não sabem trabalhar com a linha de comando, mas conhecer os fundamentos do Linux, saber como a linha de comando funciona e como esses comandos funcionam, é algo que me deixa muito feliz, pois as ferramentas de linha de comando são atualmente a maneira mais eficiente de interagir com esses modelos de IA, como o Claude Code, o Hermes e todas essas outras ferramentas. Parece que está havendo um fluxo real de pessoas que estão percebendo a importância de trabalhar com isso na linha de comando.

Mas o que as pessoas não sabem é que trabalhar com a interface de linha de comando (CLI) significa conhecer Linux ou Unix. Portanto, se você conhece bem o Linux, estará muito mais bem preparado para uma carreira em IA ou aprendizado de máquina.

Como alguém pode gerar receita sem fazer streaming? Sim, você pode simplesmente fazer um trabalho normal, abrir um negócio ou não precisa fazer isso para ganhar dinheiro. Tipo, streaming não me dá dinheiro. O YouTube me paga cerca de 800 dólares por mês, o que não é nada considerando que um único vídeo pode custar 700 dólares para ser produzido. E isso sem contar o meu próprio valor por hora. Isso se refere

apenas aos custos de edição. Portanto, conteúdo não existe para gerar lucro. Você já experimentou os arneses Open Claw, Hermes ou outros? Me distraí experimentando com essas coisas. Não dediquei tempo suficiente ao CubeCraft para isso. Sim

. Ah, sim, então... Ah, sim, então... Fi- sim, Figueroa, ele é

na verdade um aluno meu no CubeCraft. Então, a CubeCraft é o lugar onde eu ajudo pessoas a conseguirem empregos em DevOps. E se você quiser saber mais sobre isso, você precisa acessar cubecraft.dev. Vou

enviar o link no chat. É aí que eu ajudo as pessoas a conseguirem essas carreiras e, se você está realmente pensando em seguir uma carreira na área de tecnologia e poder trabalhar de uma van como eu, é para lá que você deve ir hoje em dia. Não existe mais ninguém por aí que consiga empregos para outras pessoas toda semana e que tenha um sistema completo e funcional para isso. OK? Então, sinceramente, se você quer fazer isso, este é o lugar certo para você .

E se você não quiser aprender comigo, pelo menos encontre um coach focado em DevOps que já tenha feito o trabalho, mas que também consiga empregos para outras pessoas de forma consistente. E, pelo que sei, não existem muitos, ou talvez nenhum, depoimentos ou entrevistas que possam ser assistidos em um site. E se você tiver alguma dúvida sobre isso durante a transmissão, por favor, me avise. Então, Figueroa é estudante e diz: "Não dediquei tempo suficiente ao CubeCraft por causa disso." É , então, nesta fase, Figueroa, você não deveria... eu não perderia tempo

com isso. É mais importante aprender os fundamentos do Kubernetes em contêineres Linux , e a parte de IA virá depois. Mas todos esses equipamentos e todo esse trabalho farão mais sentido quando você realmente entender essas ferramentas em um nível mais profundo, o que você aprenderá no curso e à medida que adquirir mais experiência. Pessoalmente, utilizo a infraestrutura de IA pessoal de Daniel Miessler, mas também tenho muita curiosidade sobre o Hermes.

Estou em dúvida entre escolher DevOps ou engenharia de IA, mas estou em dúvida se devo optar por engenheiro de ML Ops . Sim. Quer dizer, o problema é que existem muitos títulos por aí. Recomendo fortemente que você pare de se concentrar em títulos e comece a se concentrar em habilidades. E as habilidades que você precisa aprender, e as habilidades que eu aprendo e ensino aos meus alunos, são Linux, containers e Kubernetes.

Comece dominando essas habilidades e, em seguida, as operações de aprendizado de máquina, a infraestrutura de IA, tudo isso serão os últimos 20% que você poderá dominar nesse ponto. Então, não se concentre nesses títulos, concentre-se nas habilidades. Ah,

sim, pi.dev. Sim, esse é outro que me recomendam bastante, e eu também preciso experimentar. Você tem alguma forma de alimentar suas operações completamente fora da rede elétrica? Digamos, só por precaução, caso haja uma guerra cibernética e cortes de energia.

Eu não diria totalmente autossuficiente, mas tenho um Starlink na minha van e poderia usá-lo para gerar energia. Ainda não instalei os painéis solares porque, nesta fase, estou acampando em locais sem acesso à rede elétrica. Por enquanto, vou me limitar a acampar. Precisamente por causa dos requisitos de energia. Mas se eu conseguisse, se eu conseguisse alguns painéis solares, seja no meu telhado ou estes de uma marca que não me lembro o nome, mas muito importante, uma marca muito conhecida que vende baterias com painéis solares, etc.,

com o meu Starlink, eu conseguiria alimentar a maior parte da minha casa fora da rede elétrica.

Tente instalar uma bateria externa da Tesla na sua van. Sim, exatamente. [bufa] Quando você vai mostrar seu estilo de vida na van? Sim, então hoje estivemos apenas arrumando a van e preparando tudo. E nas próximas semanas estarei viajando, então é por lá que compartilharei tudo. É

, então, basicamente vou encerrar a transmissão em breve, mas vejo muitas perguntas chegando no chat, então vou respondendo a elas conforme formos avançando. Mas basicamente, o que me resta fazer é ir às compras, comprar comida, abastecer a van com comida e bebidas, e então estarei pronto para partir. Então, amanhã eu vou dirigir. Sim , literalmente amanhã começa o estilo de vida na van.

Estou em dúvida entre escolher DevOps, IA ou me tornar um engenheiro de ML Ops. Sou iniciante e acabei de começar a usar Docker no Linux. Sim, bem, era isso que eu queria dizer com o que eu disse antes: foque nas habilidades em vez dos títulos. E se você deseja trabalhar com infraestrutura relacionada à IA, o Kubernetes é o caminho certo. Não há dúvida nenhuma sobre isso. A

CNCF foi lá e disse: "Hum, hum, o

Kubernetes é o sistema operacional de IA padrão." Tudo bem? Isso foi declarado oficialmente com base em suas pesquisas. Todas as grandes empresas estão usando Kubernetes, então não há dúvidas quanto a isso. Sim . Muito bem, pessoal. Bem,

quantas horas eu já estou transmitindo ao vivo? Vamos ver. Posso ver isso? Quatro quatro horas. Legal.

Bom, diria que foi uma ótima primeira transmissão . Então, toda a embalagem foi feita e a preparação está concluída. Então, é , agora vou comprar comida, relaxar e terminar os preparativos para amanhã. Muito obrigado por assistirem, pessoal. Eu gostei muito disso. Foi divertido.

E agradeço muito a todos os contatos, a todas as conversas. Vamos ver quantas pessoas...

É, temos 49 pessoas assistindo. Talvez...

Ah, algumas perguntas chegando. [bufa] Como está indo a horta? Sim, eu não faço mais isso. Não tenho tempo para isso. Estou me concentrando em viajar agora.

Quanto tempo pessoal você tem em comparação com a enfermagem? Ah, muito mais. Não preciso viajar. Não preciso trabalhar em turnos noturnos. Sim .

Minha vida mudou completamente depois que mudei de carreira para a área de tecnologia. Estou muito feliz com a minha mudança e com as minhas escolhas. E eu recomendo fortemente que você siga o caminho de uma carreira na área de tecnologia. Parece que só vai crescer. Haverá cada vez mais empregos disponíveis no futuro. Assim como a tecnologia e a inteligência artificial,

essa é a magia do momento. E você ficará surpreso se tiver boas habilidades técnicas; para outras pessoas, isso é quase como mágica. Sim . É possível. Eu consegui. Você

também pode fazer isso. Muito bem , pessoal. Sim, muito obrigado a todos. Obrigado por assistirem. Temos 50 pessoas aqui.

E, pessoal, não se esqueçam de se inscrever. Vou fazer uma transmissão ao vivo amanhã de manhã novamente. Planejo fazer transmissões ao vivo enquanto dirijo e converso com vocês. Então, fiquem ligados nos próximos dias. E não se esqueçam de verificar também o X, porque é lá que vou postar atualizações sobre as viagens, a programação das transmissões ao vivo e outras informações.

Muito obrigada por acompanharem hoje, e nos vemos na próxima viagem! Tchau, pessoal.

Hum.