---
video_title: "France Deleted Windows, Now They Use THIS Unpopular OS"
video_id: hmGAId0J2Lc
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hmGAId0J2Lc
video_date: 2026-07-14T15:00:15+00:00
video_description: |
  🚀 Apply to join KubeCraft & land your DevOps job: https://kubecraft.click/cgv123
  📥 Get my FREE 16-hour Linux course (the same material my paid students use) → https://kubecraft.click/linux-cgv123
  
  The French government is migrating 2.5 million workstations from Windows to Linux, and the distro they picked shocked me. This video breaks down the real reason Europe is fleeing American software, what the US Cloud Act means for your data, and why Linux skills are about to be in serious demand.
  
  We cover the shift to NixOS inside France's digital affairs directorate, the Ubuntu-based distro already running 100,000+ Gendarmerie machines, and the EU OS project taking shape right now. You'll see how declarative config works, why it mirrors Terraform and Kubernetes manifests in real DevOps work, and my honest take on whether NixOS is worth your time if you want a tech job. Spoiler: I still say learn Ubuntu first, and I explain exactly why.
  
  🔗 RESOURCES MENTIONED:
  → NixOS official site: https://nixos.org/
  → EU OS public sector project: https://eu-os.gitlab.io/
  → Free 16-hour Linux course + 5,000 member community: https://kubecraft.click/linux-cgv123
  
  📱 CONNECT WITH ME:
  → Website: https://kubecraft.click/yt-apply-2
  → X / Twitter: https://x.com/mischavdburg
  → Personal blog: https://mischavandenburg.substack.com/
  → LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/mischavandenburg/
  → Instagram: https://www.instagram.com/mischavandenburg/
  → TikTok: https://www.tiktok.com/@mischavandenburg
  
  ℹ️ ABOUT KUBECRAFT: I help you land six figure tech jobs through Kubernetes, Linux, home labs, self hosting and production-ready skills. Over 1000 people mentored into succesful DevOps careers.
  
  #Linux #NixOS #DevOps
---
O governo francês está migrando do Microsoft Windows para o Linux. E quando descobri qual distribuição eles escolheram, fiquei realmente surpreso. Neste vídeo, vou compartilhar exatamente o que está acontecendo e por que você deveria aprender Linux hoje. Vamos. Tudo começou quando a França declarou guerra à sua dependência de software americano. Assim, no dia

10 de abril, o governo francês anunciou um plano abrangente para migrar 2 milhões e meio de estações de trabalho de funcionários públicos do Microsoft Windows para o Linux. E esta é uma das maiores mudanças anunciadas na Europa. Então, por que eles estavam fazendo isso? Bem, isso foi anunciado em abril, e naquela época havia toda aquela questão das tarifas americanas e coisas do tipo. E isso realmente despertou a Europa para a realidade de quão dependentes somos de empresas americanas e empresas de tecnologia americanas para a gestão de infraestruturas governamentais críticas para governos europeus e até mesmo para empresas. Isso foi um

verdadeiro alerta para toda a Europa e mostrou claramente o quanto dependemos desses serviços. E se um presidente maluco decidir: "É, vocês não vão mais ter acesso ao Microsoft Azure", então estaremos em grandes apuros. E é por isso que governos e empresas europeias, em geral, estão considerando se afastar dessas grandes empresas americanas como Microsoft, Amazon e Google. Mas como é que chegamos a esta situação? E qual é o problema? Bem, antes da

computação em nuvem se tornar popular, todos executavam seus próprios serviços localmente. E nesses servidores e estações de trabalho, estaria rodando o Microsoft Windows. Quando a computação em nuvem se tornou popular, a Microsoft abordou essas empresas e disse: "Ei, existe uma novidade incrível chamada computação em nuvem. Em vez de vocês terem que executar todos esses servidores localmente, podem deixar que nós façamos isso em nosso data center. É muito mais barato. E como vocês já

usam o Microsoft Windows, vão conseguir um ótimo preço." Foi assim que eles convenceram grandes agências governamentais e empresas a aderirem ao Microsoft Azure, migrarem toda a sua capacidade computacional para lá e hospedarem todos os seus aplicativos. Basicamente, governos inteiros estão sendo executados em data centers americanos. Então, é computação em nuvem, mas também é todo o pacote Office, certo? Quando os membros do parlamento holandês trocam e-mails , essas mensagens são enviadas para um servidor nos EUA. Elas ficam armazenadas lá. Portanto, toda

essa comunicação está hospedada em um servidor americano. Pode estar localizado na Holanda, mas pertence a uma empresa americana. O problema, ou o risco, disso é a Lei de Nuvem dos EUA (Cloud Act). Como mencionado no artigo, a Lei de Nuvem dos EUA permite... Autoridades americanas

querem obrigar empresas sediadas nos EUA a entregar dados armazenados em qualquer lugar do mundo. Isso significa o seguinte: se um membro do parlamento holandês envia e-mails, seja interna ou externamente, esses dados são armazenados em um servidor pertencente à Microsoft, ou seja, uma empresa americana. Portanto, se as autoridades americanas tiverem motivos para obrigar a Microsoft a entregar esses dados, isso significa basicamente que o governo dos EUA terá acesso a todos os dados produzidos pelo governo holandês. Em tempos de paz e quando tudo corre bem no mundo, isso talvez não seja um grande problema. Mas quando se tem um presidente que ameaça até mesmo deixar a OTAN, a situação começa a gerar algumas preocupações.

É por isso que governos como o francês, mas também o alemão e o holandês, estão buscando desesperadamente alternativas a essas empresas americanas. O governo holandês tem 2,5 milhões de dispositivos para migrar, dispositivos que atualmente pagam licenças do Windows anualmente. Ao considerar alternativas, usar um sistema operacional totalmente gratuito e... Sendo

amigável à privacidade e podendo ser modificado para atender às suas necessidades e requisitos de segurança, o Linux se torna a escolha óbvia, certo? Então, é por isso que o governo francês escolheu o Linux. Mas, claro, a pergunta que surge é: qual distribuição eles escolheram? Antes de entrar nesse assunto , é importante ressaltar que aprender Linux é um ótimo investimento de tempo, especialmente se você quer conseguir um emprego na área de tecnologia. E se você quiser aprender Linux diretamente comigo, tenho uma ótima notícia: ofereço um curso gratuito de 16 horas que você pode acessar totalmente de graça clicando no link na descrição. Neste curso, vou te

ensinar exatamente como começar, como instalar o Linux e como dominar a linha de comando. São mais de 16 horas de conteúdo em vídeo premium gratuito . É o mesmo material que meus alunos pagantes recebem. Confira o link na descrição se você quiser aprender Linux da maneira correta com alguém que trabalha com ele há mais de uma década e que já ajudou milhares de pessoas a conseguirem empregos na área de tecnologia usando Linux. É totalmente gratuito. Confira o link

na descrição. Descrição. Vejo vocês lá. Agora, aqui está a parte que mais me surpreendeu . A Direção Interministerial de Assuntos Digitais está migrando para o NixOS. Anunciou que

deixará a Microsoft e adotará um sistema operacional livre baseado na distribuição NixOS. Esta é uma das primeiras vezes que vejo o NixOS sendo mencionado em um contexto governamental, pois é algo muito específico . Há pouquíssimas grandes empresas ou agências usando-o atualmente, pelo que sei. Então, fiquei realmente surpreso ao vê-los optando por isso. Mas esta não é a primeira vez que o governo francês usa Linux. Na verdade, o

exército francês, ou melhor, a Gendarmerie, usa uma distribuição Linux personalizada desde 2008, certo? Eles utilizam uma distribuição Linux chamada GendBuntu em mais de 100.000 estações de trabalho. É uma distribuição personalizada baseada no Ubuntu. Vamos ver do que se trata.

Tipo, quando você abre isso, você encontra algo chamado EUOS, que é bem legal. Tipo, EUUS OS para o setor público. Uma prova de conceito de um laboratório comunitário para um sistema operacional livre e comum para o setor público da UE. Muito legal. Então, já existe um EUOS sendo desenvolvido aqui. Mas, basicamente, isso é

baseado no que o governo francês usa na Gendarmerie. Mas fiquei muito intrigado com o fato de eles estarem usando o NixOS para uma parte do governo. Então, o que é NixOS? Bem, é basicamente uma distribuição Linux, mas o poder do NixOS é que você pode definir todo o seu computador em um único arquivo de configuração. Então, você pode literalmente escrever o que quiser e definir em código. E então, quando

você instala o sistema, tudo o que você colocou nesse código estará lá. Essa é a maneira mais simples de explicar. Mas, o que isso significa é que cada máquina pode funcionar de forma idêntica, e você pode literalmente construir um sistema operacional completo em um arquivo e implantá- lo em milhares ou milhões de servidores a partir desse código. escrito. E esse é, claro, um caso de uso perfeito se você estiver tentando padronizar algo que precisa ser implementado em milhões de máquinas.

Agora, rapidinho, se você gostou deste vídeo ou de qualquer outro dos meus vídeos, inscreva-se no canal. É uma forma totalmente gratuita de me apoiar, mas cada um desses vídeos me custa US$ 700 para produzir. Tenho que pagar editores, designers e tudo mais. Então, na verdade, é um custo alto para mim produzir esses vídeos. Por favor, inscreva-se, é uma forma gratuita de apoiar o canal, e isso realmente me ajuda. Muito obrigado.

E isso é algo muito familiar para mim no meu trabalho como engenheiro DevOps sênior, onde escrevemos código Terraform para implantar recursos na nuvem ou onde posso escrever manifestos Kubernetes para implantar coisas nos meus clusters Kubernetes. Essa configuração declarativa é um conceito muito conhecido nos círculos DevOps. Então, o legal é que isso é, claro, de código aberto, e há Eles estão criando dois sistemas operacionais. O primeiro se chama Securix, um sistema operacional seguro baseado em NixOS, feito sob medida para equipes de pequeno a médio porte . Ele oferece um ambiente mínimo e reforçado com forte isolamento, reprodutibilidade e configurações orientadas por políticas para garantir segurança e conformidade. Ou seja, é como se tudo estivesse bloqueado

e definido em código. E é isso que a agência Dinum está usando para seus próprios administradores de sistema. Pelo que entendi, é mais voltado para seus usuários internos avançados, mas eles também criaram algo chamado Bureautix. Sim, Bureautix. E este será o exemplo que eles implantariam em estações de trabalho Linux para usuários não familiarizados com Linux.

Basicamente, o objetivo é criar algo que pareça com o Windows, e que eles possam proteger completamente e facilmente escrevendo tudo em código. Assim, quando fizerem uma alteração nesse código, podem implementá-la facilmente em todas as estações de trabalho. É uma solução excelente. sistema. Então, eu ainda não sou usuário do NixOS, embora esteja muito, muito interessado . Basicamente, funciona assim:

você tem um arquivo default.nix, que tem esta aparência . Nesse arquivo, você define o que deseja implantar e como deseja configurar o sistema. Digamos que você queira instalar um navegador em cada uma dessas máquinas. Basta criar um arquivo firefox.nix e, nesse arquivo, você

pode instalar o navegador e também configurá-lo. Vamos dar uma olhada no que eles estão fazendo aqui. Aqui, por exemplo, eles estão adicionando favoritos. Estão adicionando o GitHub, o YouTube. Todos esses favoritos estão sendo integrados ao Firefox. E, por exemplo,

aqui eles estão configurando a página inicial para se conectar a um painel local, que provavelmente está sendo executado em cada uma dessas máquinas. Aqui, eles estão configurando todas as extensões e, por exemplo, desativando o Pocket, desativando as contas do Firefox, desativando a telemetria. Então, em um Com esse arquivo, eles podem configurar a definição básica padrão de como o Firefox deve ser em todas essas máquinas. E isso é extremamente poderoso se você for instalar um conjunto de ferramentas padrão para cada um desses usuários. Então, trata-se de construir seu próprio sistema operacional do zero. E, claro, o

motivo pelo qual eles optariam por algo como o NixOS é porque isso lhes dá total soberania, certo? O NixOS nada mais é do que um pacote com um kernel Linux, uma forma de configurá-lo, um sistema init (systemd, neste caso) e um carregador de inicialização, além de um gerenciador de pacotes (neste caso, o gerenciador de pacotes NYX) . É uma forma muito minimalista de definir isso, e se você construir algo assim por conta própria, terá total soberania sobre o sistema operacional que seus governos estão usando, certo? Trata-se de adquirir as habilidades internas para gerenciar esses sistemas operacionais, sem depender de uma licença de software ou de uma empresa americana que possa até mesmo ter acesso aos seus dados. E é exatamente por isso que construí meu próprio laboratório doméstico de Kubernetes, onde estou Hospedar por conta própria todos os tipos de aplicativos, como meu próprio servidor Git, meu próprio servidor de audiolivros, etc.,

porque quero ter controle sobre esses dados e não preciso que nenhuma empresa americana fique de olho nisso. Quero ter essa sensação de soberania digital que só se consegue quando se possui a infraestrutura e os aplicativos que rodam nela. E a França vai fazer isso em escala nacional. Mas há uma pequena ironia aqui, porque eles estão hospedando o código do Secure-IC no GitHub. Uma dica grátis para vocês, França: Codeberg. Confiram. Agora,

isso significa que vocês deveriam aprender NixOS? Bem, para ser sincero, quando ouvi essa notícia pela primeira vez, fiquei muito animado porque finalmente havia alguns sinais de que o NixOS estava sendo adotado em grandes organizações, pelo menos era o que eu pensava. Porque, como eu disse antes, o NixOS é algo muito nichado. Basicamente, todos os vídeos que faço recebem comentários de pessoas dizendo: "Você deveria experimentar o NixOS." O NixOS é perfeito para você. "NixOS

é definitivamente o que você está procurando." E eu concordo com eles, mas o motivo pelo qual não uso NixOS é porque quero que minhas habilidades sejam relevantes para minha carreira. Então, para mim, quando escolho entre NixOS, Ubuntu ou Fedora, por exemplo, considero o impacto na minha carreira. E minha carreira é impactada pela distribuição Linux que uso, porque posso afirmar que tenho 10 anos de experiência com sistemas de produção em Ubuntu. Nem todos esses anos foram em empregos formais, mas administrei meus próprios servidores por mais de uma década , e toda essa experiência é valiosa. Diretores de Tecnologia (CTOs)

respeitam essa experiência. Se você puder comprovar que utiliza esse sistema em produção há muito tempo, ótimo. O NixOS tem uma curva de aprendizado muito íngreme. É basicamente uma linguagem de programação completa que você precisa aprender, e é por isso que não recomendo que as pessoas aprendam NixOS e comecem a usá-lo, porque leva muito tempo para dominá-lo. Ouvi dizer que a documentação não é muito acessível e que a comunidade... É

mais ou menos. Então, quando as pessoas me perguntam: "Devo aprender NixOS?", eu sempre respondo: "Não." É muito melhor aprender Ubuntu ou Fedora, que se traduz para Red Hat, sabe? "Este é um investimento muito melhor para sua carreira do que trabalhar com NixOS." Mas a questão

é que eu acho que NixOS é o caminho certo . Usar o gerenciador de pacotes Nix, armazenar múltiplas versões dos pacotes no seu sistema e referenciá- las, poder reverter para versões anteriores, definir tudo em código, é o jeito certo de fazer. Concordo plenamente e tenho resistido há anos a começar a usar , mas não o fiz porque basicamente não há relevância para a carreira. E tudo isso para dizer que, quando percebi que o governo francês iria migrar para o NixOS, ou pelo menos foi o que me disseram, fiquei super animado porque pensei: "Nossa, finalmente, agora talvez eu possa começar a aprender NixOS." Mas quando comecei a pesquisar para este vídeo, tive que controlar minhas expectativas porque, inicialmente, pensei que esses 2,5 milhões de dispositivos iriam rodar NixOS. Bem,

descobri que apenas a DNUM, parte do governo francês, vai migrar para o NixOS. A empresa está migrando 250 de seus funcionários para o NixOS. Atualmente, estão realizando testes em cerca de 40 estações de trabalho da Securix e 30 da Bureau Burotics. Ao longo do próximo ano, a implementação será expandida para as 250 restantes. Potencialmente, isso pode significar que todo o governo francês passará a utilizá- lo. Quando me

contaram essa informação, fui informado de que o governo francês estava migrando para o NixOS. Infelizmente, a escala é muito menor do que eu imaginava inicialmente. Então, o que tudo isso significa para você especificamente? Você deveria abandonar o Windows? A resposta é absolutamente sim.

Você deveria abandonar o Windows se valoriza sua soberania digital e sua privacidade, porque a Microsoft está monitorando tudo o que você faz. Se quiser saber mais sobre por que você deveria abandonar o Windows, pode assistir a este vídeo aqui. Com todos esses governos migrando para o Linux, haverá muito trabalho a ser feito. Portanto, vejo muitas oportunidades de emprego no futuro se... Você já

possui habilidades em Linux. Então, mesmo que o utilize em casa, você já está desenvolvendo as habilidades em Linux que o ajudarão a conseguir esses empregos. Portanto, hoje em dia, só vejo razões positivas para aprender Linux. E você deveria aprender NixOS? Bem, mesmo depois de tudo isso, minha opinião não mudou. Acho que ainda não é uma boa

ideia aprender NixOS se você estiver interessado em seguir uma carreira na área de tecnologia e quiser maximizar suas chances de conseguir um emprego. Nesse caso, acho que aprender NixOS é uma grande perda de tempo. É muito melhor aprender algo como Ubuntu, porque, como vimos, a Gendarmerie opera o Gentoo em mais de 100.000 estações de trabalho, que é baseado no Ubuntu. Então, se você analisar esses números, estatisticamente, se você quiser um emprego no governo francês, terá 250 estações de trabalho rodando NixOS e 100.000

estações de trabalho rodando Ubuntu. Portanto, adquirir experiência com Ubuntu aumentaria suas chances de conseguir um emprego. E é por isso que escolhi o Ubuntu, por ser gratuito. Curso de Linux de 16 horas que você pode acessar clicando no link na descrição abaixo. Vou te ensinar exatamente como instalar o sistema do zero, como instalar seus primeiros aplicativos e como dominar a linha de comando. Há muito

material gratuito disponível e uma comunidade com mais de 5.000 membros aprendendo Linux juntos. É superativa e um lugar incrível para aprender e crescer em conjunto. Confira o link na descrição para acessar o curso gratuito de Linux de 16 horas. Muito obrigado por assistir e até o próximo vídeo!