---
video_title: "I Coached 1,000+ DevOps Engineers, Stop Using AI"
video_id: rurJXUg_gFE
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rurJXUg_gFE
video_date: 2026-02-11T16:01:28+00:00
video_description: |
  🚀 Apply to join KubeCraft & land your DevOps job: https://kubecraft.click/cgv95
  📥 Ready to land your first DevOps role the right way? Get my FREE DevOps Job Course→ https://go.kubecraft.dev/blueprint-yt-1
  
  Should junior DevOps engineers use AI tools like ChatGPT and Claude Code? In this video I will give you my answer, after weeks of thinking deeply bout this topic. Here's why building real command line skills matters more than AI shortcuts when you're starting out in infrastructure.
  
  DevOps is a craft. Running Kubernetes clusters requires deep systems thinking that AI cannot replicate yet. Unlike software engineering where AI agents generate code for $10/hour, infrastructure demands complete understanding of every command you type. One wrong move can take down production.
  
  The key insight: reverse engineer your interview situation. When a hiring manager asks how you solved a production problem, "I asked ChatGPT" is the wrong answer. I look for engineers who navigate man pages, chain kubectl commands, and debug methodically without AI as a crutch.
  
  AI works as an amplifier — but you cannot amplify zero skills. Senior engineers benefit from AI agents because they have the baseline knowledge to prompt effectively and catch hallucinations. Juniors who skip the fundamentals never build that foundation.
  
  🔗 RESOURCES MENTIONED:
  → Ralph (AI Coding Agent): Check the video linked on screen
  → KubeCraft Education Program: https://kubecraft.click/cgv95
  
  📱 CONNECT WITH ME:
  → Website: https://kubecraft.click/yt-apply-2
  → X / Twitter: https://x.com/mischavdburg
  → LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/mischavandenburg/
  → Instagram: https://www.instagram.com/mischavandenburg/
  → TikTok: https://www.tiktok.com/@mischavandenburg
  
  ℹ️ ABOUT KUBECRAFT: I help you land six figure tech jobs through Kubernetes, Linux, home labs, self hosting and production-ready skills. Over 1000 people mentored into succesful DevOps careers.
  
  #DevOps #Kubernetes #CareerChange
---
Se você está no seu primeiro ano trabalhando com DevOps ou Kubernetes, não deveria estar usando IA. Neste vídeo, vou explicar exatamente por que penso assim. Meu nome é Mischa van den Berg. Sou engenheiro DevOps e já ajudei mais de 1.000 pessoas a conseguirem empregos com salários de seis dígitos em Kubernetes e DevOps. É assim que

ganho a vida e é muito importante para mim dar a vocês e aos meus alunos o conselho correto. Então, passei várias semanas pensando sobre isso, analisando esse argumento minuciosamente e chegando à melhor conclusão possível: você não deve usar IA no seu primeiro ano. Então, vamos lá. Minha empresa e o local onde dou aulas se chamam CubeCraft, e escolhi esse nome de forma muito deliberada. É um cubo para Kubernetes e artesanato para a habilidade artesanal, porque para mim, executar clusters Kubernetes e fornecer infraestrutura moderna é uma arte. É

algo que exige estudo aprofundado e um alto nível de habilidade para ser feito com eficiência. E acho que isso não é facilmente replicado pela IA. Não com o estado atual das coisas, não com os modelos atuais que vemos. Mas, no caso da engenharia de software, a história é bem diferente. Se você tem acompanhado o Twitter de tecnologia ultimamente, com certeza já deve ter visto a repercussão em torno do código Claude . Você já viu Ralph. E se você

não sabe quem é Ralph, pode conferir este vídeo. Fiz um vídeo explicando o que é isso. Mas, fundamentalmente, o desenvolvimento de software agora custa US$ 10 por hora. Gerar código agora é mais barato do que alguém fritando hambúrgueres no McDonald's. O desenvolvimento de software agora é terceirizado, em sua maior parte, para agentes de IA.

Engenharia de software e controle dos agentes são histórias completamente diferentes. Mas a questão é que os engenheiros de software agora precisam se tornar nativos da IA. Eles precisam começar a trabalhar com IA para obter uma vantagem competitiva. E foi por isso que pensei: bem, os engenheiros de DevOps também não deveriam se tornar nativos da IA? Mas a resposta é não. A resposta a que cheguei foi

não. Durante o primeiro ano, você deve aprender a manusear as ferramentas corretamente por conta própria. Recomendo aos meus alunos, e recomendo a você, que aprendam Linux da maneira mais difícil, manualmente, usando o Vim, usando apenas o bash por pelo menos 6 meses a um ano. E a razão pela qual digo isso é porque, para desenvolver essas habilidades adequadamente e obter uma compreensão técnica e a capacidade de depurar problemas sem apenas usar páginas de manual, você não vai aprender essas habilidades sem antes aprendê-las. Sempre que você se deparar com um problema, você vai perguntar ao Chat GPT sobre ele. Sim, existem maneiras de

usar o Chat GPT e pedir para ele ser seu mentor e coisas do tipo, mas a realidade é que as pessoas comuns não têm a disciplina necessária para usar o Chat GPT dessa forma. A maioria das pessoas vai pedir uma resposta, copiá-la cegamente e usá-la para resolver o problema. E agora você deve estar pensando: "Bem, qual é o problema?" Você tem o Chat GPT disponível o tempo todo, certo? Você pode simplesmente usar IA como engenheiro DevOps. Isso é verdade até certo

ponto, mas o que você precisa fazer aqui é analisar a situação da sua entrevista de forma inversa. E é nisso que a maioria das pessoas não pensa. A maioria das pessoas não pensa tão longe no futuro. Então, agora mesmo , imagine-se nessa situação. Você está sentado(a) na sua entrevista para a vaga de DevOps. O gerente de contratação está à

sua frente e está lhe pedindo histórias. Ele está perguntando sobre coisas que você implementou em produção. Por exemplo, digamos que você tenha alguns projetos em seu currículo e, em seguida, ele pergunte sobre a implementação de um detalhe técnico. Ele pergunta como foi. Então você vai falar sobre alguns problemas que teve e ele vai te perguntar: "Como você os resolveu?" Se sua

resposta nessa situação for "Perguntei ao Chat GPT", então você não será contratado para essa vaga. Perguntar ao Chat GPT deixa você sem opções caso o Chat GPT não tenha a resposta. Quando entrevisto candidatos a DevOps, procuro pessoas que saibam como pesquisar informações nas páginas de manual. Procuro pessoas que sejam rápidas na linha de comando e que consigam obter informações, por exemplo, com o comando `kubectl get events`, encapsulando- o ou extraindo algumas colunas e ordenando as informações por ordem de data, esse tipo de coisa. Se você se limitar a copiar os registros, colá-los no chat GPT e esperar que o chat GPT responda, você ficará à mercê do chat GPT. E essa pessoa eu

não quero deixar solta na minha infraestrutura. Não tenho confiança de que essa pessoa realmente entenda o que está fazendo e que compreenda de fato os comandos que digita na linha de comando. Então, é assim que você tem que pensar sobre isso. Você precisa fazer uma engenharia reversa da situação da entrevista. E se para cada pergunta sua resposta for "Perguntei ao GPT no chat e ele me deu a resposta", você está no caminho errado. Agora, isso é muito

diferente para alguém que está indo para uma entrevista de engenharia de software, onde a engenharia de software moderna espera que você seja nativo em IA e tenha habilidades em IA. Essas pessoas se beneficiariam ao dizerem coisas como "Eu uso código na nuvem para gerar 10 vezes mais código em 1 hora" . Nesse contexto, dominar essas ferramentas de IA é uma grande vantagem para um profissional júnior. E, no que diz respeito à infraestrutura, o nível de exigência é maior e a responsabilidade é muito maior. Quem insere comandos na linha de comando precisa entender completamente o que está fazendo o tempo todo, porque, caso contrário, pode causar muitos danos. E quando contrato um

engenheiro DevOps, preciso confiar que essa pessoa sabe exatamente o que está fazendo com cada comando que digita na linha de comando. E o segundo ponto é que a IA funciona como um amplificador, ok? Para acionar a IA de forma eficiente, é necessário ter um certo nível básico de compreensão do problema que se está tentando resolver com a IA. E eu acho que, por exemplo, os agentes de IA ainda não são capazes de funcionar de forma adequada e autônoma na infraestrutura. Assim como você não pode simplesmente soltar um agente de IA em clusters Kubernetes e confiar que ele fará a coisa certa. Assim como os agentes de IA, eles estão limitados

ao seu contexto específico. E se você não sabe o que é isso, recomendo fortemente que pesquise mais sobre o assunto . Mas um agente de IA só consegue reter uma quantidade limitada de informações em seu contexto atual. E gerenciar um cluster no contexto do Kubernetes já é contexto demais. Imagine, então, não apenas um cluster, mas um sistema inteiro, um sistema distribuído com múltiplos clusters e múltiplas camadas de infraestrutura. Os agentes de IA ainda não

conseguem reter todo esse contexto em seus cérebros. Ainda não . E é por isso que acredito que o DevOps ainda está relativamente a salvo da substituição por IA. Então, um engenheiro DevOps júnior , um engenheiro de infraestrutura júnior, já precisa de um nível bastante elevado de pensamento sistêmico, certo? E você só vai desenvolver essas habilidades fazendo o trabalho você mesmo e seguindo o caminho mais longo, tendo longas sessões de depuração, lutando com a indentação do YAML, trabalhando no sistema de arquivos por conta própria, sem usar código na nuvem. É assim que você desenvolve essas

habilidades de depuração e a mentalidade de depuração. Voltando à questão da IA ser um amplificador, se você não tem nenhuma habilidade, não pode amplificá-la. Portanto, seu nível básico de habilidade precisa ser razoavelmente alto. E quando se tem um alto nível de habilidade, é aí que os agentes de IA se tornam muito úteis. Por exemplo, sou um engenheiro DevOps sênior e agora consigo usar agentes de IA para automatizar boa parte do meu trabalho, mas eles ainda precisam de muita orientação.

Eles precisam de muita orientação e eu só posso dar-lhes tarefas muito curtas e bem especificadas, e ainda tenho que ficar de olho no que estão fazendo porque, com muita frequência, eles se perdem, começam a ter alucinações e, francamente, fazem coisas prejudiciais à produção.

Por exemplo, já tive que corrigir alguns problemas que meus agentes de IA causaram no meu laboratório doméstico. Então, sim. Não é possível simplesmente deixá-los à solta, e eles precisam de uma maneira muito, muito específica de serem estimulados, além de um alto nível de habilidade para isso. E eu não sou o único que diz isso. Recentemente, escrevi um tweet sobre isso, onde basicamente explico o que acabei de dizer e falo sobre minhas reflexões a respeito de funções júnior em DevOps e IA. E o criador do Ralph, aliás,

tem um vídeo aqui em cima se você não sabe o que é o Ralph, mas o criador do Ralph também é muito bom em infraestrutura e, inclusive, respondeu ao meu tweet dizendo aqui que existe um pensamento sistêmico em infraestrutura. Faço isso desde os tempos do Sun OS, então é tudo natural para mim, e a IA me torna uma arma absoluta nisso. Veja o que ele diz aqui. Não tenho certeza quanto aos juniores, no entanto. Existem muitos conceitos que precisam ser conhecidos antes mesmo de se poder fazer a pergunta. Em

outras palavras, você precisa conhecer uma grande quantidade de conceitos. É necessário um alto nível de habilidade para operar esses modelos e agentes de IA de forma eficiente em situações de infraestrutura. Então, ele diz: "Não sei quanto aos juniores. Definitivamente, eu não contrataria um júnior que não conhece o ciclo de inferência de IA e ainda não construiu um agente." Então, o que ele está dizendo aqui é que isso é para engenheiros de software, mas aqui ele diz: "Sim, talvez eu adotasse uma abordagem muito focada em conceitos de mentoria e pensamento sistêmico, desenvolvendo o ser humano." E esse é um

ótimo conselho. Portanto, a engenharia DevOps não se resume apenas à infraestrutura, à programação e coisas do gênero. DevOps também envolve entender as necessidades do negócio, comunicar-se com as equipes de desenvolvimento, mapear requisitos e coisas do gênero. Portanto, existe também um forte lado humano , que simplesmente não pode ser substituído pela IA porque, por definição, são habilidades interpessoais, são habilidades humanas. Concordo com o que ele está dizendo aqui sobre não conhecer o ciclo de inferência da IA ​​e ainda não ter construído um agente, mas eu diria para fazer isso depois do primeiro ano. Tipo, de novo, não estou dizendo que você

nunca deve usar IA como engenheiro DevOps. Estou apenas dizendo que você deve ter uma base sólida antes de começar a adicionar IA à equação. É necessário ter um nível de habilidade básico relativamente alto para conseguir operar esses modelos de IA de forma eficiente. Portanto, essa é a minha posição atual sobre o assunto. No seu primeiro ano, quando você estiver aprendendo Kubernetes e Linux, eu evitaria IA (Inteligência Artificial). Eu não

usaria o ChatGPT. Nos meus primeiros 2 anos como engenheiro DevOps, o ChatGPT ainda não existia , e sou muito grato por isso. Tive mentores que me obrigaram a usar o Vim, que me obrigaram a ficar no Linux por 2 anos antes de passar para qualquer outra coisa, que me desencorajaram a usar o Neovim, e estou muito, muito feliz por ter tido esses mentores e por ter aprendido isso, sim, da maneira mais difícil. Escolhi o caminho mais longo, mas agora tenho um conjunto de habilidades que me garante emprego pelos próximos dez anos, mais ou menos. Não acho que corra o risco de ser substituído por IA tão cedo. Há muitos

engenheiros de software que estão sem dormir neste momento porque seus empregos estão em risco, basicamente. Então, me diga o que você acha. Se você é um idoso assistindo a isso e acha que esse cara está falando besteira , por favor, me avise, porque o mais importante para mim é dar o conselho certo às pessoas. Então, vamos iniciar a discussão. Se você estiver interessado em aprender habilidades de infraestrutura diretamente comigo, haverá um link abaixo onde você poderá obter mais informações sobre isso. É o que eu faço

para viver e as pessoas que eu oriento conseguem empregos em DevOps toda semana. Então, eu sou muito bom nisso. Então, dê uma olhada se quiser. Por agora, muito obrigada por assistirem e nos vemos no próximo vídeo.