---
video_title: "🐧 Teaching Linux for Beginners"
video_id: weyepRyBf_c
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=weyepRyBf_c
video_date: 2026-02-08T17:25:36+00:00
video_description: |
  Want to land a six-figure tech job?
  Go here: https://kubecraft.click/5b7cc0
  
  Want my free 8-hour Linux course?
  Go here: https://skool.com/linux
  
  Join me in this live series where I'll be teaching the fundamentals of Linux. 
  
  As a DevOps engineer with 10+ years of experience with Linux it is my goal to teach this skill to as many people as possible.
  
  I think the world will be a better place if more people know how to use computers and the command line properly.
  
  Want to land a six-figure tech job?
  Go here: https://kubecraft.click/5b7cc0
  
  Go here for my free 8-hour Linux course:
  https://skool.com/linux
---
O novo estúdio

e eu estamos aqui, faz muito tempo que não faço transmissões ao vivo. Uau. Eu costumava fazer transmissões ao vivo quando estava estudando para o CKS. Eu estava fazendo lives de estudo, esse tipo de coisa. Mas sim, isso foi há uns dois anos, talvez um ano, um ano e meio. Então,

estou meio que organizando tudo isso. A transmissão está oficialmente agendada para começar às 4. Então, estou me dando um tempo para organizar tudo antes de começarmos.

Parece que estamos ao vivo no YouTube.

O que acontece se eu visitar o riacho pessoalmente? Sim. Ok, agora me vejo. Isso funciona.

Vamos ver.

Ainda estou organizando tudo e fazendo as coisas com calma. Oficialmente, só começamos às 4. Ah, já tem gente no chat. Olá pessoal. Bem-vindo.

As pessoas já estão aderindo. Que bom ver isso. Então, por favor, tenham paciência comigo. Estou apenas organizando as coisas. Já faz muito tempo que não faço transmissões ao vivo. Então, eu estou

apenas tentando entender as coisas. Eu me esqueci de como tudo isso funciona. Então, eu só tenho que...

Sim, vamos lá. Aqui está minha configuração do YouTube. Quero ter acesso a todos os chats e tudo mais.

Ok, o YouTube é bom. Posso abrir um chat separado? Abrir bate-papo. Pronto. É isso que eu quero. Ok, então agora eu tenho um

bate-papo no YouTube. Estou apenas configurando minha tela e tudo mais antes de entrarmos ao vivo de verdade.

Na verdade, não estou divulgando nenhuma informação pessoal. Então, agora eu posso começar a compartilhar minha tela .

Então, agora você deve conseguir ver minha tela e meu rosto. Espero que esteja funcionando bem para todos. Todos conseguem me ouvir? OK. Você pode me avisar no chat se consegue me ouvir e se está tudo bem por aí ?

Na verdade, também estou ao vivo na Twitch agora.

Ah, aqui está o chat pop-up do Twitch. Certo,

espere um pouco. Estou compartilhando a tela errada.

Sim. OK. Agora você deve estar vendo minha tela corretamente. Agora estou no chat. Você me ouve? Ótimo. Olá da Illity,

Itália. Illy. Uau. Você me ouviu? Ótimo. É espelhado. OK.

Você consegue ler o texto? Você já deve conseguir ler o texto, certo? Agora não é mais um reflexo espelhado.

Então, você deverá conseguir ver meu terminal. OK.

Aqui está o painel de controle do Twitch. Na verdade, não preciso ver isso. Uau, agora temos 53 pessoas. Caramba, quanta gente! Isso é legal.

53 no YouTube. Olá. Primeiro, me diga de onde você vem. A taxa de bits da câmera é horrível.

Ah, droga. Certo, espere um pouco. A

taxa de bits da câmera é horrível.

A câmera ainda está com defeito?

A tela está com defeito?

A tela ainda não está funcionando corretamente. OK.

Ah, que pena. Por que a imagem da câmera está pixelizada? Para mim, está com uma ótima aparência na própria tela. Então, deve ser a minha velocidade de upload.

Hum, por que será?

A câmera é 240p e está apresentando atrasos. Ok, pessoal, precisamos resolver isso. Sinto muito por isso. Já faz um tempo que não faço lives, então

por que a câmera está tão ruim? Hum, porque aqui mesmo na minha tela eu consigo ver. Não está apresentando nenhum atraso. Portanto, deve ser uma questão de velocidade de upload. Deixe-me ver.

Continua igual. Parece ser devido à rede.

Parece perfeito para você. Aguentar. Parece bom para você. Por um instante, foi bom.

Não, não está alterando o formato do vídeo. A qualidade está correta, mas lenta. OK. É isso aí , pessoal. Estou usando um software chamado Riverside, que basicamente pega a imagem da minha webcam e transmite o vídeo.

Sim, meu irmão está me enviando algumas mensagens. Ele é como o especialista em câmeras por aqui. Bom, vamos começar em breve, pessoal. Aguentar. Meu irmão está me enviando algumas mensagens de texto.

Agora parece estar tudo bem. OK.

Estamos com uma aparência ótima agora? Se eu acenar com a mão, isso é ruim ou não? Ok, já foi embora de novo

. Sim, deve ser isso mesmo, provavelmente é manutenção de rede neste prédio. Não estou em casa. Estou transmitindo ao vivo do meu estúdio, meu escritório aqui, e é domingo e às vezes eles estão fazendo algumas coisas da emissora aqui.

Um segundo. Ficou ótimo. O segundo seguinte é lixo novamente. OK. Caramba.

Hum, como é que eu vou resolver isso?

Ei, Joe. Olá a todos.

É, a câmera não tem uma qualidade muito boa, mas contanto que dê para acompanhar, acho que está bom o suficiente. Quer dizer, vou postar uma gravação disso mais tarde também. Mas como fica a imagem na câmera quando estou falando? Como é a aparência do compartilhamento de tela ? Isso está realmente bom?

Posso compartilhar minha tela? Sim

. OK. Só me dê um segundo. O texto está claro. Ok, a

leitura está correta. Certo, vamos para lá. Obrigado por mencionar que o compartilhamento de tela não apresenta problemas. O texto está ótimo. Ok, então provavelmente é um problema de rede. Talvez

melhore.

Talvez melhore conforme eu continue fazendo transmissões ao vivo. Ok, obrigado pessoal. Obrigado por me avisar. OK. Bem, é... Sim, na

verdade são 16h agora. Uau, temos 90 visualizações do YouTube. Muito legal. Nós, de acordo com Riverside. Sim, tivemos 90 espectadores. Estamos no canal X? Is Xe está mesmo

online? Só para confirmar, eu fui monetizado recentemente no X. Agora tenho cinco milhões de impressões no X. Ah, sim. Aqui também estamos ao vivo no X.

Já há 168.169 visualizações lá também. Nossa, que legal! Muito bem, sejam todos bem-vindos . Muito obrigada por se juntar a nós hoje.

Então, vamos começar logo. Vamos começar. Bem, tenho algumas coisas que vou discutir hoje, mas o objetivo principal desta transmissão ao vivo é justamente essa interação, sabe? Para aqueles que não sabem, recentemente criei uma nova comunidade no School chamada Free Linux Course, e vocês podem participar acessando school.com.

É lá que estamos realizando essas aulas ao vivo. Então, aqui estamos nós, nesta comunidade. Estou construindo uma comunidade Linux do zero e já temos mil membros, como você pode ver. Hum, talvez eu devesse compartilhar isso no chat. Linux.

Ah, também tem alguém no Twitch. Olá, Chefe Laranja. Que bom te ver. Então, eu criei um curso de oito horas sobre Linux para a minha comunidade DevOps e decidi disponibilizá- lo gratuitamente porque as pessoas gostaram muito. Eu, pessoalmente, tenho muito interesse em ensinar Linux para o máximo de pessoas possível, porque acredito que o mundo será um lugar melhor, e é sobre isso que falaremos daqui a pouco.

Mas essa é a origem dessas transmissões ao vivo. Então, eu criei este curso gratuito de 8 horas sobre Linux e a ideia é que vamos abordar o conteúdo semanalmente, de forma geral, e nos aprofundar cada vez mais, porque eu mesmo crio esses vídeos , e isso é apenas um exemplo. Mas sempre haverá perguntas. Também sempre haverá coisas que não são perfeitas. A ideia é, portanto, analisar esses tópicos com calma e profundidade. É que

você me faz perguntas que eu posso responder. Se precisar de ajuda com alguma coisa, mencione no chat. E é assim que eu consigo, basicamente, melhorar o curso ao longo do tempo . Então, a ideia principal aqui é que este será um esforço colaborativo, para que possamos construir juntos o melhor curso de Linux na internet, basicamente, e já estamos indo bem. Já temos mil pessoas, então isto já está indo muito bem.

Você poderia, por favor, criar mais cursos gratuitos sobre DevOps? Não, não é sobre isso que trata esta transmissão . Esta transmissão será totalmente dedicada ao Linux, e estas séries principais serão sobre Linux, pois queremos ter um foco muito forte nesta comunidade e também nestas transmissões. DevOps é um conceito amplo demais para isso. E se você quiser saber mais sobre meus projetos de DevOps, acesse cubecraft.dev.

Só para você saber, tudo relacionado a DevOps acontece em cubecraft.dev. É aí que eu ajudo as pessoas a conseguirem empregos em DevOps. É a maior comunidade DevOps do mundo inteiro. Estamos conseguindo empregos lá toda semana. É aí que

a coisa do DevOps acontece. Esta transmissão é destinada exclusivamente a iniciantes em Linux e visa ensinar- lhes os fundamentos do sistema, explicando por que é importante e como abordá-los de forma aprofundada. Então, por favor, não façam perguntas sobre Kubernetes ou laboratórios domésticos e coisas do tipo. Esse assunto é muito avançado para esta transmissão. Esse não é o tema desta série ao vivo. Bem, vamos nos

ater ao Linux. Então, pessoal, quantos de vocês já se inscreveram no curso de Linux e estão fazendo o curso? Me avise no chat se você está entrando por meio desse curso e se tiver alguma dúvida sobre ele.

Alguém está dizendo que não consegue acessar a aula de Linux ao vivo. OK. Hum, deixe-me ver. Isso é realmente verdade? Se eu for aqui e clicar neste link, com certeza vai funcionar.

Então, deixe-me responder àquele cara. Tudobem.

Andrew disse que está gostando do curso. Mikail está participando do curso. Theat está prestes a começar os módulos. Algumas pessoas se juntaram. Tudo bem.

Legal. Participação no curso. Obrigado por nos avisarem, pessoal. Isso é incrível. A transmissão ao vivo está funcionando bem.

Legal. Muitas pessoas do curso. Ótimo. Que legal ver isso, pessoal. Então, me diga no chat o que você está achando da comunidade até agora.

E, hum, me avise também se houver algum tópico que você queira que eu aborde com mais detalhes antes de começar com algumas coisas que eu tinha em mente. Além disso,

provavelmente trabalharemos em um horário de duas horas todos os domingos. Eu também deveria anotar isso . Na verdade, nós deveríamos... nós deveríamos...

e, novamente, não sou eu quem está transmitindo para vocês. Estamos fazendo isso juntos. Quero que isto seja um esforço coletivo, ok? Então, eu também gostaria que vocês me dessem um feedback, tipo, como eu poderia ajudar vocês da melhor forma durante essas horas? Porque, vamos falar um pouco sobre a programação.

O horário que tenho em mente é todo domingo às 16h. C. Então, esse é o momento agora. É nesse momento que vamos transmitir ao vivo por duas horas. Este tópico trata de Linux para iniciantes ou fundamentos de Linux, com foco principal no trabalho com a linha de comando . OK. Então, como você pode ver, estou

trabalhando na linha de comando, que é onde está o essencial. OK. OK. Portanto, ainda não há perguntas no chat. Bem, então, acho que vou começar por aqui e

podemos prosseguir com isso. Sua alma sussurra. Este curso de Linux é incomparável. Muito melhor do que qualquer professor que eu já tive. Seu material sobre DevOps é ainda melhor. Muito obrigado

. Agradeço muito. Obrigado. Isso significa muito. Haverá gravações disponíveis para aqueles que perderam as transmissões ao vivo. Sim, as gravações

serão armazenadas como um registro na comunidade. Então, a questão é que vamos construir juntos um recurso completo , certo? Então, eu criei um novo recurso aqui chamado Linux em detalhes. Precisamos criar uma imagem para isso, mas a ideia é que vamos construir isso juntos. É aqui que ficarão as gravações ao vivo, juntamente com as anotações que estamos fazendo aqui. E como vocês me fazem

perguntas e também me orientam na direção que desejam seguir, isso será ainda melhor do que um curso que eu criasse sozinho. Certo? Então, como ele ou alguém disse, ele é incomparável, muito melhor do que qualquer professor que eu já tive. Muito obrigada por isso. Então, o curso aparentemente já é bom, mas vamos torná-lo ainda melhor.

Ok, vamos responder a algumas perguntas antes de eu começar a falar sobre o conteúdo. Deixe- me ver qual é a distribuição Linux mais usada em ambientes de produção. Estou perguntando porque ouvi falar do FreeBSD. Sim, obviamente depende, mas muito disso se deve, e um dos principais fatores é o Ubuntu. Na verdade, deveríamos pesquisar isso. Vamos lá, vou anotar

isso como uma pergunta. Qual é a distribuição Linux mais usada? Podemos pesquisar isso juntos e eu te mostro como pesquisei esse tipo de coisa. Bem, a resposta curta é Ubuntu e Red Hat. Pelo menos foi o que eu pensei da última vez que pesquisei sobre isso. Essa era a

resposta. Você deve configurar o chat do YouTube para chat ao vivo. OK. Isso não está configurado? Isso não está ao vivo?

Gatinha morango, você poderia explicar melhor o que quis dizer com " bate-papo ao vivo"? Aprendi muito. Aprendi tanta coisa em uma semana, coisas que nunca tinha aprendido ou estudado sozinha antes. Ei, isso é um elogio e tanto. Obrigado.

Você sempre explica o propósito do comando e depois faz um briefing detalhado. Agradeço o ensinamento. Tudo bem. Incrível. Obrigado.

Use o terminal apenas para tarefas pequenas; as tarefas maiores virão com o tempo. Discordo veementemente disso, mas vocês verão o porquê nesta transmissão. Conceitos de solução de problemas de rede no Linux. Isso mesmo. Não nos aprofundamos muito em redes no curso para iniciantes, então poderíamos abordar esse assunto também.

No canto

superior esquerdo, há um chat ao vivo; caso contrário, algumas mensagens são filtradas.

Bate-papo top top. Ah, ok, legal.

Obrigado pela dica. Estou aprendendo a fazer transmissões ao vivo conforme vou aprendendo. Como vocês sabem, eu não sou um streamer. Eu não sou... hum...

eu não tenho muita experiência com streaming. Estou muito acostumada a ficar sentada no meu quarto e me gravar. Então, por favor, tenham paciência comigo também por isso. Você conhece a Kico? Para que serve ? Sim. Então era isso que eu queria dizer.

Aqui usamos Linux. Não estamos abordando tópicos relacionados ao Kubernetes. Não vamos falar sobre Kubernetes. Calico é um plugin CNI para Kubernetes que fornece políticas de rede, mas isso está muito além do nível iniciante. Qual editor de texto você está usando? Eu estou

usando o Neo Vim. Sim. OK. Então a conversa está rolando. Temos cerca de 130 pessoas sintonizadas neste momento. Incrível. E vamos lá, vamos lá, eu...

eu vou começar tomando um gole de água e deixando meus pensamentos se organizarem.

Então, há algumas coisas que eu quero falar antes de voltar ao chat. Bem, uma delas é que eu definitivamente não sou um streamer ao vivo propriamente dito. Sou muito introvertida e estou mais acostumada a fazer vídeos. E se você estiver gravando vídeos, você pode sentar e refazer tudo se algo der errado. Então, dar aulas ao vivo é algo que eu não fiz muito antes, e estou fazendo isso porque gosto do desafio, sabe? Eu me sinto muito

à vontade criando vídeos e o próximo passo para mim como criador é começar a fazer transmissões ao vivo. Então, eu quero, eu quero, eu quero fazer mais disso. E é por isso que estou me comprometendo com um cronograma que anotei aqui: todos os domingos às 16h. Inicialmente, me comprometo com oito semanas e veremos como isso vai funcionar, se as pessoas acharem útil e como, mas estou comprometido em fazer isso por pelo menos dois meses e me aprofundar cada vez mais nos tópicos que abordei no curso de Linux. E a razão pela qual estou fazendo isso é porque acredito sinceramente que o mundo será um lugar muito melhor se mais pessoas souberem usar um computador.

Bem, e com isso quero dizer que realmente sabemos como usar as ferramentas deles.

Somos da Holanda e estou na área há cerca de 5 anos, mas não tenho formação em Ciência da Computação. Obviamente, eu não comecei como engenheiro DevOps . Bem, há sete anos eu trabalhava como enfermeira. Portanto, minha formação é muito diferente. Eu não venho de uma formação em ciência da computação, mas sempre me interessei por computadores e, em certo momento, descobri o Linux e comecei a mexer nele, e acabei me apaixonando completamente por trabalhar com programação. Eu sempre fiz isso, mas

nunca realmente fiz. Hum, eu nunca fiz isso profissionalmente até aqui .

Mas em certo momento, eu estava tão farta do meu trabalho como enfermeira no hospital que decidi: sabe de uma coisa? Vou fazer da minha vida uma missão: conseguir um emprego na área de tecnologia e trabalhar com computadores, porque é isso que eu sempre quis fazer. Eu me apaixonei completamente por ele. E eu consegui mudar de carreira e me tornar um engenheiro DevOps de sucesso. Então, é totalmente possível mudar de vida, e essa mudança, essa mudança de carreira e o aprendizado dessas habilidades me proporcionaram uma experiência incrível. Estou

ganhando mais de cem mil dólares e posso trabalhar com as pessoas que eu quero, onde eu quero, com tecnologia de ponta, e aprendo coisas novas todos os dias. Quero que o máximo de pessoas possível experimente isso também, e é por isso que estou fazendo isso. OK.

O áudio está falhando intermitentemente. Atrasado. A transmissão está lenta. Será que estamos ficando para trás novamente?

Ainda está apresentando lentidão?

Complete regularmente a frase em uma palavra e depois em 10 segundos. OK. Hum, estamos com algumas dificuldades técnicas aqui.

É, pessoal, isso não é bom, estou com tanto lag. Por que isso está acontecendo? Está bom novamente.

Não há nada que eu possa fazer a respeito. Sim, acho que não há literalmente nada que eu possa fazer a respeito. Acho que é o YouTube. Desculpem, pessoal. OK. Hum, você conseguiu

entender a maior parte disso? Por que eu ganhei? [risos] Este não é um bom começo para o [risos] da série. Bem, vou continuar . Então, hum, estou fazendo isso porque mudou minha vida. Eu estou ganhando um

bom dinheiro. Eu posso trabalhar remotamente, de onde eu quiser, com as pessoas que eu quiser. E todos os meus sonhos se tornaram realidade. OK. É por isso que eu também quero ajudar o máximo de pessoas possível a fazer isso.

A questão é que é bastante difícil encontrar pessoas que saibam ensinar Linux de uma boa maneira. OK. Há muita coisa gratuita por aí, mas nada disso é... bem,

nem tudo é o que eu diria ser de primeira linha. Tipo, nada disso, muita coisa, não é boa o suficiente para mim. OK. Tive alguns mentores realmente muito bons. Ao longo da minha carreira, tive a oportunidade de aprender com pessoas muito competentes e me considero muito sortudo nesse sentido. OK. Tive muita sorte de

ter mentores que realmente dedicaram tempo para me ensinar e que me moldaram. E havia até um mentor... eu o considero meu mentor. Ele não

me conhece pessoalmente, somos amigos agora, mas ele nunca me orientou pessoalmente. O nome dele é Rob Mustein e ele costumava dar aulas ao vivo no YouTube, como esta, e eu aprendi muito com ele. Mas, na verdade, ele não dá mais aulas e eu meio que quero assumir esse legado e fazer algo pelo mundo, sabe? Faça algum trabalho voluntário, porque a segunda coisa é que eu... bem,

eu comecei a dar aulas de DevOps há dois anos . Então, a história é a seguinte: eu mudei de carreira. Comecei a fazer vídeos para o YouTube e aí as pessoas começaram a me perguntar: "Ei, você não pode me ensinar mais sobre DevOps?" E não é que a gente adora o que você faz no terminal? Você não poderia começar a ensinar sobre isso? Então, eu acabei de

começar a ensinar isso. Comecei a criar alguns cursos e as pessoas vieram até o CubeCraft e começaram a me encorajar muito. Então, meio que descobri que sou bom em ensinar, que de alguma forma consigo ensinar, e sou a última pessoa no mundo que esperaria isso. Fiquei tão surpresa, tipo, eu mesma fiz esses vídeos e sempre fui muito insegura em relação a isso, e, além disso, sou muito introvertida, então isso não é algo muito natural para mim. Mas, como acontece todos os dias, as pessoas me dizem que sou uma ótima professora. É por isso que

estou fazendo isso, porque acho que não é muito comum as pessoas terem habilidades técnicas e também serem capazes de ensiná-las de uma boa maneira. Certo? E não tenho certeza sobre minhas habilidades para dar aulas ao vivo. Como você sabe, eu tenho estado... como eu disse, tenho

falado sobre criar cursos e fazer vídeos. E não tenho certeza sobre minhas habilidades para dar aulas ao vivo, mas é isso que vamos descobrir juntos. E eu também preciso da sua ajuda para me ajudar com isso, certo? Quero que vocês também me façam perguntas e me perguntem como posso ajudá-los da melhor maneira possível, porque dar aulas ao vivo assim é diferente de criar um curso.

Você é autêntico. Entendemos a dificuldade e agradecemos o esforço para que o vídeo não fique travando. Ei, muito obrigada. Isso significa muito. Misha é um professor excepcional. Muito obrigado.

que. Oh, muito obrigada. Isso, isso, isso realmente me motiva a continuar. Então, esses são os meus fundamentos para isso. Por um lado, aparentemente tenho algum talento para ensinar. Eu sou

bom nisso e quero ajudar o máximo de pessoas possível e fazer algo de bom para o mundo. É por isso que estou fazendo isso e por isso que estou me comprometendo com isso. Portanto, o compromisso é de pelo menos oito semanas de aulas, e depois veremos como isso vai progredir durante o verão. Poderemos fazer algumas pesquisas e também abordar outros tópicos. Então, basicamente, essa é a coisa principal.

Por que você deveria aprender Linux? Ok, acho que este é um ponto muito importante que eu meio que deixei de lado no curso, mas por que eu escolhi um curso gratuito de Linux e não um curso gratuito de tecnologia? Por que o Linux em particular, certo? Por que, dentre todas as habilidades do mundo, por que eu escolhi Linux? Porque eu poderia ter escolhido Python. Eu posso ensinar

Python. Posso te ensinar a programar em Python. Hum, posso te ensinar a usar sistemas de IA. Então, por que diabos eu escolhi o Linux? Por que, por que, por que sou tão obcecado por Linux? E talvez alguns de vocês já

conheçam meu trabalho como professor. Me avise no chat. Alguém disse que é porque está em todo lugar. Sim, é uma boa observação. Quais são outros motivos pelos quais você acha que eu escolhi o Linux em particular, dentre todas essas opções? Por que

estou usando Linux?

Gosto que Misha use temas sombrios. É bom não ficar cego. Sim. [risos] Estou muito, muito interessado em temas escuros e no modo escuro novamente. Sim.

OK. Vamos lá. Peter, você entendeu. Porque o Linux representa a liberdade do usuário. Você tem controle sobre o Linux. O

Linux não esconde nada se você procurar bem. Autonomia. Sim. Vocês têm prestado atenção. Isso é bom. É grátis. É utilizado em

servidores. OK. Muito bom. A Microsoft cometeu um grande erro. Sim.

[risos] Liberdade. A IA consegue executar Linux. Sim. Tudo bem. Alguns pontos muito, muito bons aqui. Ótimos pontos. OK.

Muito bom. Então, existem alguns tópicos aqui que podemos explorar e, na verdade, vamos transformar isso em um subtítulo. Então, por que você deveria aprender Linux? Assim, o Linux é a porta de entrada para uma carreira de sucesso na área de tecnologia. OK.

Então, eu ensino pessoas a conseguirem empregos na área de tecnologia para ganhar a vida. OK. É isso que eu faço agora. É isso que eu faço todos os dias. As pessoas vêm até mim porque conhecem a minha história. Eles conhecem minhas

habilidades de ensino e me pagam para que eu aprenda a conseguir um emprego em DevOps. Esse é o meu trabalho formal, o meu negócio formal agora. E funciona assim: as pessoas estão conseguindo empregos toda semana dentro do CubeCraft. Certo, é isso que eu faço. E o método que eu uso para isso é muito, muito eficaz.

Então, eu sei algumas coisas sobre como pegar alguém, mesmo que não tenha experiência em tecnologia, e garantir que essa pessoa consiga um emprego em DevOps ou um emprego na área de tecnologia. E eu sei disso porque fiz tudo certo. Eu não sou o tipo de pessoa que assiste a vídeos e depois começa a ensinar outras pessoas. Na verdade, eu mesma fiz isso. Eu passei por isso também . E é assim que eu sei fazer

. E, graças a essa experiência, sei qual é a melhor maneira de fazer isso, também porque fui orientado por pessoas excelentes ao longo do caminho. Certo? Então, a primeira parte aqui é ser a porta de entrada para uma carreira de sucesso na área de tecnologia, porque engenharia de software, por exemplo, antes da era da computação, engenharia de software era o que havia de mais importante. Eu vi um tweet, acho que não consigo encontrá-lo, mas espere, existe um gráfico de engenharia de software na computação? Existe este

gráfico? É este?

Deixe-me ver se consigo encontrar.

Gráfico de vagas de emprego em engenharia de software.

Não é o gráfico que eu quero ver. E pessoal, isto é uma transmissão ao vivo, certo? Isso vai dar confusão. Vou me aprofundar em alguns assuntos mais complexos aqui e ali. OK. Sim. Vamos lá. OK. Então,

aqui está este gráfico. Então, quando a COVID chegou, o mercado de engenharia de software explodiu e depois caiu novamente. E eu vi esse gráfico hoje no X e posso dizer que isso continuou ao longo de todo o ano de 2025. Ok. Portanto, este gráfico não mudou muito. E o que estou

tentando dizer é que houve uma época em que, se você quisesse um emprego na área de tecnologia, você tinha que saber programar, certo? E isso era especialmente importante para o desenvolvimento front-end. Então, os primeiros caminhos para entrar na indústria de tecnologia

envolvem aprender a programar. Forte ênfase no desenvolvimento front-end. Então, quando você via programas de treinamento intensivo em programação e tecnologia que garantiam empregos de seis dígitos na área de tecnologia em duas semanas, você se junta a nós, paga US $ 15.000 e consegue um emprego na área de tecnologia em duas semanas. Aqueles bootcamps de programação que nunca deram certo, sempre tinham, sabe, desenvolvimento front-end como foco principal .

Isso já não funciona mais. OK? Principalmente por causa do que está acontecendo com a IA. Isso não funciona mais.

Não vamos nos aprofundar muito nisso nesta transmissão em particular, mas você [limpa a garganta] pode conferir alguns vídeos que fiz recentemente no meu canal do YouTube sobre isso. Mas, basicamente, a engenharia de software, como o ato de escrever código, não tem um futuro promissor com a IA. Portanto, esse caminho de simplesmente aprender Python e esperar pelo melhor não funciona mais. Portanto, o Linux é, na verdade, uma maneira muito melhor de entrar no setor de tecnologia. E por que estou indo? Vou te contar o porquê

em um segundo. Mas dê uma olhada no que acontece no chat. Sim, na verdade é GNU/Linux. Você tem razão . Na verdade, eu deveria dizer GNU Linux ou GNU mais Linux.

GNU mais Linux. Que tipo de homem é o gerente de janelas? Este é o Sway. Este é o gerenciador de janelas Sway. Bem, na minha opinião, todos deveriam aprender a programar . Comece com Assembly e

C. Bem, eu definitivamente não recomendo... Não sei se você está sendo sarcástico, Peter, mas eu definitivamente não recomendaria começar com Assembly, mas é um bom ponto. Todos deveriam aprender a programar.

Então, isso não significa que programação ainda seja importante e que você deva aprendê-la. Não é o correto. Não é o caminho mais reto.

OK.

Portanto, o Linux é a porta de entrada para uma carreira de sucesso na área de tecnologia, porque o Linux está em toda parte. Bem-sucedido. OK. Bem, existe a alfabetização tecnológica e também o artesão soberano, sobre o qual eu gostaria de falar. Vamos garantir que façamos isso. Hum,

este aqui está meio relacionado com este. Hum, então, ok. Então, por que o Linux é uma porta de entrada para uma carreira de sucesso na área de tecnologia? Porque é usado em absolutamente todos os lugares, e uma das maneiras de entrar na indústria de tecnologia é se concentrar em infraestrutura em vez de escrever código, especialmente hoje em dia com a IA chegando cada vez mais perto. E a razão para isso é basicamente que a IA está em plena expansão, está crescendo muito rápido, tipo, estão investindo US$ 7 trilhões na indústria de IA, e isso só na construção de data centers. Ok, US$ 7 trilhões

estão sendo gastos em todo o mundo antes de 2030 na construção de data centers para hospedar apenas inteligência artificial . Bem, adivinhe só? Todos esses centros de dados contêm servidores. E todos esses servidores precisam ser gerenciados por alguém. Eles precisam ser gerenciados por pessoas e precisam ser gerenciados por software. OK. E as

pessoas que gerenciam esse software, e esse software obviamente é Linux. E para quem não sabe, o Linux está presente em todos os computadores mais importantes da .com. Vamos dar uma olhada no site oficial do Linux . OK.

Só para você saber que não estou tirando isso da minha cabeça nem nada do tipo. Então, o que é Linux? Bem, de smartphones a carros, supercomputadores e eletrodomésticos, computadores pessoais e servidores empresariais, o sistema operacional Linux está em toda parte. Na verdade, estamos falando sobre o porquê agora, mas talvez na semana que vem devêssemos abordar o que é o Linux. Na próxima semana, o que é Linux? O que é Linux? O que é um

sistema operacional?

E continuem enviando perguntas no chat. Certo? Porque isso também nos mostra a direção que queremos seguir nas próximas semanas. Portanto, o sistema operacional Linux está em toda parte. Ele existe desde meados da década de 1990 e, desde então, conquistou uma base de usuários que abrange o mundo todo.

Ela controla a maior parte da internet, os 500 supercomputadores mais poderosos do mundo e as bolsas de valores globais. OK. Os 500 supercomputadores mais poderosos do mundo e as bolsas de valores globais funcionam com Linux. Certo, então a maioria dos sistemas importantes do mundo roda Linux. E pense nisso por um segundo. Por exemplo, quando você acessa o

google.com ou realiza qualquer ação importante na internet, qualquer coisa que envolva seus dados ou a obtenção de dados de uma empresa, como fazer login em algum lugar, tudo isso estará diretamente

envolvido.

Será que me desconectei por um segundo? Vamos ver. Sim . Então, as bolsas de valores mundiais funcionam com Linux. Agora, se você observar a porcentagem de servidores web Linux, verá que o

Linux controla 60% de todos os sites com sistemas operacionais identificáveis ​​em dezembro de 2025. Então, esses são apenas os servidores que informam ao mundo que "ei, estou executando Linux". Muitos servidores, muitos sistemas, nem sequer lhe dirão isso. Portanto, o valor é muito maior. É claro que o Linux alimenta 55% dos servidores, com taxas de adoção consistentemente altas em propriedades digitais de elite.

O mercado do sistema operacional Linux atingiu 22 bilhões em 2024 e a previsão é de que cresça para 48 bilhões em 2034. Isso é insano. Só o Linux já está fazendo isso, sem falar do Kubernetes e outros. O Linux, por si só, já está num mercado em expansão. OK. O

Ubuntu lidera a distribuição Linux com 13,7% de participação de mercado entre os sites que utilizam Linux . Essa é uma estatística interessante. Na verdade, deveríamos adicionar isso a este aqui. Qual é a distribuição Linux mais utilizada?

Vamos colocar isso aqui.

Eu sei que é verdade, mas... eu vou colocar aqui. O Linux executa 92% das máquinas virtuais nas plataformas AWS, Google Cloud e Microsoft Azure.

92%. Então, como você sabe, se você conhece a AWS, o Google Cloud e o Azure, basicamente eles rodam em Linux. Assim como o Azure é Linux, e ainda mais forte, o Azure está se tornando cada vez mais Kubernetes. Isso é realmente muito bom, um dado muito bom para adicionar aqui. Então, vamos adicionar este aqui. E, novamente, todas essas

anotações e a transmissão ao vivo que vou adicionar ao curso de Linux, certo? Então, estou construindo isso conforme avançamos. Ok, então, vamos ver, a

maioria dos computadores importantes do mundo usa Linux, e esses são apenas os anunciados. OK. Eu li estatísticas que dizem que até 95% dos servidores web do mundo rodam Linux e que o mundo basicamente é a internet hoje em dia, certo? Assim como quase tudo que você faz na vida, isso envolve Linux de alguma forma. Envolve a internet de alguma forma. Bem, se 60% dos

servidores web da internet são alimentados por Linux, e provavelmente são mais do que isso. Provavelmente 80%. Porque quais são as alternativas? É igualzinho ao Windows Server, né? E talvez BSD, mas fora isso, não há muitas alternativas, na verdade. Aqui estão algumas informações

adicionais sobre o Linux empresarial, incluindo quais distribuições eles estão usando. Essa também é uma estatística interessante. Portanto, este é um ótimo site para conferir isso. Mas, para concluir, qualquer ação que você realize na internet, que é basicamente qualquer ação que você realize na vida na sociedade ocidental moderna, envolverá o Linux de alguma forma. Então, apesar dos benefícios para a carreira, porque obviamente se algo é usado em todos os lugares haverá muitos empregos nisso, justamente por estar em todos os lugares, também existem disciplinas inteiras construídas em torno disso, certo? Então, a razão pela qual comecei

falando sobre engenharia de software e aprender a programar é que, mesmo sendo um engenheiro de software, você se beneficiará muito aprendendo Linux, porque o software que você está escrevendo e criando provavelmente será executado em Linux. OK? Portanto, quase todo o software que está sendo criado para rodar em sistemas sérios é escrito para Linux. Portanto, mesmo que você seja um designer web front-end preocupado com IA, você pode praticamente salvar sua carreira apenas aprendendo habilidades em Linux, adquirindo mais conhecimento em infraestrutura e aplicando isso, para depois aprimorar suas habilidades de programação. OK.

Como a IA está cada vez mais

substituindo a programação, o Linux é a maneira mais segura de fazer isso, porque, francamente, é muito difícil automatizar o Linux com IA. OK. Então, antes de passarmos para o próximo ponto, vamos dar uma olhada aqui. A questão interessante é, claro, por que tantas pessoas preferem o Linux para esses fins. Sim, esse é um bom ponto. Assim, constatamos

que está sendo bastante utilizado. Hum, eu já experimentei o Nixos. Não, não use Nixos.

Algumas coisas que os humanos acham difíceis são incrivelmente fáceis para eles, inversamente. Sim, é isso mesmo. Você compartilharia gratuitamente alguma das suas anotações desta sessão ao vivo? Sim, tudo isso será compartilhado aqui na gravação gratuita do Linux.com

e essas anotações serão compartilhadas lá. OK. Então, por que tantas empresas e todos esses servidores são alimentados por Linux? Por que é que? Bem, o principal motivo é porque é gratuito. Ok, o Linux

é completamente gratuito. O Linux foi criado por um homem chamado Leus Torvaltz na década de 1990. Ele era estudante de ciência da computação e tinha interesse em escrever um sistema operacional para si mesmo. Ok, vamos começar a falar sobre o que é um sistema operacional, etc. Este é Lena Tvault, um finlandês.

Eu sei que ele fala inglês, acho que ele é de lá. Foi criado pelos Laboratórios Bell, se não me engano, pela AT&T. Sim, o centro de pesquisa dos Laboratórios Bell. Este foi basicamente um dos primeiros sistemas operacionais convencionais para computadores de uso corporativo. Bem, isso não era algo que você necessariamente teria em casa. Bem,

isso também era muito caro e, sim, a versão curta não é totalmente precisa. Não é exatamente correto dizer isso, mas basicamente ele queria fazer engenharia reversa do Unix para criar um sistema livre. OK. Então ele construiu o sistema operacional Unix e, em seguida, Richard Stallman e sua equipe... Richard Stallman

é outra figura importante, vamos abordar isso em transmissões ao vivo futuras, mas Richard Stallman iniciou o projeto GNU e começou a fazer engenharia reversa de todas essas ferramentas gratuitas que estavam sendo escritas para Unix, e foi basicamente assim que o Linux surgiu . OK. Linu Stovaltz basicamente fez engenharia reversa do Unix e publicou isso em grupos de notícias. Ele está dizendo: " Sim, estou desenvolvendo este meu projeto pessoal ." Na verdade, não está indo a lugar nenhum, mas consegui escrever alguns drivers e está funcionando, e decolou. As pessoas

começam a contribuir e colaborar, e constroem seu próprio sistema operacional, e isso é importante porque o Linux passa a ser gratuito. OK. Então, por que o Linux é tão usado? Unix, ou por exemplo, o servidor Windows da Microsoft, custava para usar, e Lena Stovald fez engenharia reversa do Unix. Isso não está correto, não está completamente certo. É

tipo, não me cite, mas só para resumir muito rapidamente. Basicamente, foi isso que aconteceu. Ele fez engenharia reversa do Unix porque não tinha dinheiro para comprá-lo e queria algo de graça. Grátis,

como em dinheiro. E então, como essa era a intenção dele, ele decidiu torná-lo de código aberto. Portanto, o Linux é gratuito. O Linux é gratuito e de código aberto. Então vamos falar sobre o que significa código aberto. OK.

Então, no Linux, você pode literalmente ir até kernel.org.

Estes são os arquivos do kernel do Linux. Este é o site do kernel Linux e você pode literalmente ir aqui e conferir o que

vamos abordar, o que é um kernel e o que isso significa, etc. Estes são todos os repositórios Git do kernel e, por exemplo, as páginas de manual (man pages). Sim, há muita coisa aqui, mas vamos pegar a seção USB do kernel e podemos verificar a branch master. Podemos vê-la aqui? Não tenho certeza se isso realmente possui commits com interface web, mas estes são apenas commits.

Na verdade, você está no GitHub. Você também pode assistir no GitHub. Aqui está o código-fonte do Linux. Você pode entrar aqui e ver o código-fonte do Linux e como ele foi escrito. OK. O PEFS,

assim como o kernel do Linux, é escrito na linguagem de programação C, e eu poderia literalmente acessar e ler todo o código do sistema operacional que você está usando para assistir a isso. Então, eu estou usando Linux aqui. Estou usando Linux e transmitindo isso pelo Linux, e posso literalmente entrar e ler como meu sistema foi configurado. Ok, eu consigo entender, mas não sei nada de C. Não sou engenheiro de software. Não é que eu

realmente consiga fazer isso, mas todo o código que executa esta máquina em particular é de código aberto. Assim, eu posso entrar e verificar se este software está me espionando, por exemplo, já que o Windows não é de código aberto. Você não pode analisar como o Windows é feito porque é o que chamamos de sistema proprietário. O Windows, por exemplo, é proprietário. Não é de código aberto. Você não pode simplesmente

entrar e olhar o código-fonte. O Linux é gratuito e de código aberto. Assim, você pode baixá-lo e executá-lo totalmente de graça. Você não precisa pagar nada por isso. E você pode verificar e ver exatamente o que está executando. Você pode ver como

é feito. Você pode obter informações sobre como o projeto é realmente criado. E Lenus o criou. Mas ao longo dos anos, centenas, milhares de pessoas se uniram e colaboraram nisso. E quero dizer, veja, até mesmo pessoas comuns estão contribuindo para isso todos os dias.

Veja, no dia a dia, isso representa todo o trabalho que é realizado diariamente no kernel do Linux. Portanto, é um sistema operacional muito vivo. Não é apenas uma empresa que está criando isso. É o mundo inteiro se unindo para criar esse sistema operacional. OK.

Então, o Linux é gratuito e de código aberto, e é por isso que tantas empresas o utilizam, porque, se você preferir executar um servidor Windows, qual será o custo? Qual o preço de uma licença empresarial do Windows Server? Vamos verificar isso . Preços, custos e licenciamento do Windows Server . Acho que não. Sim, aqui está

. Veja, a edição padrão custa US$ 1.200. E quanto é isso por mês ou por ano? Ou seja, os preços são mostrados em dólares americanos.

Na verdade, não tenho certeza se isso é por ano. Mas se você usar a edição para data center, como pode ver, ela custa quase US$ 7.000. Portanto, se você comprar um servidor e quiser executar o Windows Server nele, é provável que tenha que pagar US $ 7.000 apenas pelo software.

Assim, uma empresa pode economizar muito dinheiro se tiver cem servidores em funcionamento. Quer dizer, isso representa quase um milhão de dólares só por usar Linux, e é por isso que as empresas frequentemente optam por esse sistema. Devo acrescentar aqui que isso não significa que todo o Linux seja completamente gratuito. Então, como vimos neste artigo, onde fica isso aqui? Aqui estão as estatísticas das distribuições Linux corporativas. Aqui em

cima, você pode ver que está o Red Hat Enterprise Linux. E a Red Hat é uma empresa que pega o Linux e cria algo chamado distribuição. E aqui devemos discutir o que é uma distribuição. O que é uma distribuição? Bem, a

Red Hat pega o kernel do Linux, o empacota e o vende para empresas com serviço incluso. OK. Então, se você tiver um problema com sua implantação do Linux ou algo do tipo, poderá obter suporte da Red Hat e da Redhead. Além disso, certifique-se de que seus dados estejam seguros, etc. Portanto, nem todo Linux é completamente gratuito.

Ainda existem ofertas para empresas. É assim que o software de código aberto funciona na maioria das vezes, e é por isso que o Linux alimenta a maioria dos computadores importantes do mundo, porque é gratuito e de código aberto. Você sabe exatamente o que está acontecendo. E vamos explicar por que isso é importante daqui a pouco. Deixe-me dar uma olhada no chat.

Cometi o mesmo erro de sempre ao misturar Linux com Linux. Linus. Eu fiz. Ok, isso é engraçado. Eu disse toalhas Linux. OK. [risos]

Ok. Linux é coisa de maluco. Sim, quase se chamaram de aberrações. Isso mesmo.

Hum, muitos eletrodomésticos usam algo como o BSD livre. OK. Sim.

Olá Skywater, que bom te ver. Não se assuste com o preço do Windows Server. Sim, aí está . O Linux é gratuito. O serviço não é. Sim,

é isso mesmo. Não faço ideia de por que alguém pagaria isso por um servidor Windows. Mesmo em jogos, não faz sentido se a programação for feita de forma sensata. Sim, quer dizer, tem a ver com, sabe, quando você tem uma empresa, é por isso que o Azure também é tão popular, certo? Por exemplo, quando você tem uma empresa, é muito provável que você use o Microsoft Office, certo? E então a Microsoft

entrará em contato com você e lhe oferecerá um acordo. Ei, se você comprar isso, você vai receber aquilo. Então,

se você também acredita em uma estratégia vencedora, as empresas ficam presas a ela e, sim, não estou dizendo se isso é certo ou errado, é um modelo de negócios e eles fazem produtos decentes para empresas, fazem bons produtos para consumidores. Tenho muito a dizer sobre isso, mas, bem, ok, então vamos lá. Então, o que é uma distribuição? Uma distribuição é basicamente pegar o kernel do Linux. Então, o que você vê aqui é apenas o kernel do Linux, e na semana que vem vamos falar sobre o que é um kernel, o que é uma CLI ( linha de comando) e outras coisas do tipo. Basicamente, você pega o

kernel do Linux e o empacota em algo que pode ser usado de fato. Bem, você não pode simplesmente baixar e executar este programa. Você precisa ter motoristas. Você precisa de um software que suporte tudo. Basicamente, você empacota isso, compartilha e distribui, e isso é o que chamamos de distribuição. Então, pegando o

kernel do Linux e qualquer coisa que você possa executar adicionando os drivers de software necessários, etc., qual é a distribuição Linux mais usada? Então, nós já analisamos isso. Então, nós vimos que a Red Hat estava no topo dessa lista. Red Hat Enterprise Linux 43%.

Isso se aplica ao setor empresarial. Então, devemos adicionar "empresarial" aqui, porque estamos falando de carreira , certo? É muito diferente de quando se fala de usuários domésticos. Então, no setor empresarial, é o Red Hat, mas o próximo é o Ubuntu, e eu sei disso, eu sei dessa estatística, Google Ubuntu Server. Foi também por isso que aprendi a usar o Ubuntu Server.

Hum, o que é isso? O Google usa o servidor Ubuntu?

Vamos ver. Ah, eles mudaram. Chega de Ubuntu. Debian é a nova escolha da Google para distribuição Linux interna. Durante anos, o Google utilizou um sistema operacional próprio baseado no Ubuntu. Sim. Foi por isso que

escolhi me especializar em Ubuntu naquela época, porque vi que o Google estava usando Ubuntu e foi por isso que escolhi o Ubuntu, e ainda recomendo que você use o Ubuntu. Agora, aparentemente, eles estão usando o Debian G Linux baseado no Debian Buster. OK. Agora o Ubuntu voltou a ser baseado no Debian. Nesse sentido, faz sentido.

Mas aparentemente o Google usa Debian. Agora, deixe-me ver se há mais algum para G Linux? O G Linux é uma distribuição Linux baseada no Debian Testing, utilizada no Google como sistema operacional para estações de trabalho. É interessante. Sim

. Então, o Google está usando o Debian. Então, basicamente, isso é tudo que você precisa saber. Empresarial e Ubuntu. Existem mais distribuições.

Aguentar. Onde está o artigo? Perdi o artigo? Vamos lá. Por isso sempre copio meus links e anoto tudo. Bem,

para hospedagem web, na verdade são 13%. Vamos arrasar nessa. Sim, estatísticas empresariais, e você sempre deve olhar para as estatísticas empresariais. É por isso que, ao pensar em carreira, você sempre deve observar o que as empresas estão fazendo, certo? Então, é Red Hat e Ubuntu. O próximo é Souza.

Hum, Souza é uma empresa alemã. Este é Souza, você verá bastante na Europa, e estes nem são... por que isso está aqui? Isso, isso, isso é apenas

participação de mercado. Ok, isso não deveria estar aqui, pois não se trata de Docker e Kubernetes, e não são distribuições Linux. Eles não deveriam ter isso aqui. Mas aqui você vê que os principais para aprender são o Redhead ou o Ubuntu, e o Redhead você não pode simplesmente baixar e usar gratuitamente, porque já vimos que você precisa pagar por ele, certo? Então, o que você usa, e o que estamos usando no curso de Linux, é o Ubuntu, e essa é a razão pela qual usamos o Ubuntu.

Então, espero que vocês estejam começando a perceber que não dou esses ensinamentos levianamente e que pesquiso bastante sobre o assunto que ensino. E existe um motivo pelo qual eu recomendo o Ubuntu, por exemplo. E neste caso, é por isso . OK. O próximo ponto é a alfabetização tecnológica. Mas deixe-me verificar

primeiro o chat. Hum, Mac OS ou Linux? E por que usar Linux? É exatamente sobre isso que trata toda essa transmissão. Hum, o que é Debian versus Ubuntu? Acho que já

conversamos sobre isso. OK. Portanto, o Ubuntu é baseado no Debian. Debian é um pouco... digamos, minimalista,

mais básico do que realmente é. O Ubuntu vem com um ambiente de área de trabalho. Se você baixar o Ubuntu Desktop, verá que o Ubuntu pega o Debian e o torna muito fácil de usar. O Debian também é muito mais lento, no sentido de que os pacotes são rigorosamente verificados e leva muito tempo para que novos softwares sejam lançados no Debian. Então, é muito estável, mas se você quiser usar o software mais recente e sofisticado o tempo todo, o Debian não é exatamente a escolha certa.

OK. Cada unidade de disco tem sua utilidade. Sim, existem milhares de distribuições por aí . É um verdadeiro buraco sem fundo, e ficar trocando de distribuição de software é um fenômeno... digamos... peculiar. Aliás, estou

surpreso que você ainda não tenha migrado para o Arch . Eu administrei o Arch por muitos anos. Eu só mudei para o Fedora recentemente porque queria algo novo. Eu queria usar um sistema operacional imutável. Então é isso que estou executando neste exato momento. Mas o Arch é

o melhor, especialmente para aprendizado. O que é Debian, afinal? O que o Debian oferece em comparação com o GNU/Linux? Estou confuso sobre qual é o panorama geral aqui. Sim, é uma boa pergunta. E tipo o quê?

Então, eu mostrei a vocês que o kernel do Linux está no GitHub. É realmente uma boa pergunta. Tipo, eu não tenho uma resposta pronta para isso. Então, precisamos resolver isso. Portanto, o kernel do Linux é algo que você baixa. É o núcleo do

sistema operacional. OK. Mas o kernel não é tudo. Você não pode simplesmente baixar isso para o seu computador, executar e esperar que tudo dê certo. Assim

como o kernel do Linux, o Debian não é um sistema operacional. Certo, é um componente de um sistema operacional. Debian é um sistema operacional completo. Portanto, o kernel do Linux não possui tudo o que precisa para executar um computador. OK. Mas se

você pegar o Debian, o Debian pega o kernel e alguns outros elementos e cria uma distribuição a partir disso, algo que você pode instalar em um computador e, quando ligar o computador, ele funcionará. E você não pode fazer isso apenas com um kernel. Você precisa de um carregador de inicialização, precisa de um sistema init, etc. Tudo isso é gerenciado pela distribuição. Então, esta é na verdade uma versão holandesa, o que me surpreendeu.

Por que está aparecendo como se fosse inglês? OK. Então, por que, por que, por que Debian? Por que existem razões especiais para usar o Debian? Portanto, é gratuito e estável. Portanto, o Debian é

definitivamente um dos mais estáveis. Eles demoraram bastante para verificar os pacotes. Resumindo, o Debian pega o kernel, o empacota com alguns outros componentes e, assim, cria uma distribuição que de fato roda em um computador. Espero que isso ajude um pouco.

Quais são todos os componentes de uma distribuição que o Debian adiciona ao kernel? Sim, bem, vamos abordar isso com mais detalhes na próxima semana, quando começarmos a falar sobre o que é um kernel, o que é uma CLI, etc. Mas essa é uma ótima pergunta e, bem, gostaria de ressaltar que vamos nos

aprofundar nisso na próxima semana. Mas agora eu quero terminar de abordar a segunda parte, que é a alfabetização tecnológica e o sofrimento do artesão. OK. Já falamos bastante sobre carreira e como o Linux pode te ajudar a conseguir um emprego. Resumindo, isso acontece porque tudo que você acessa na internet provavelmente tem algum componente Linux. Portanto,

existem muitos empregos nessa área. Além disso, se você for, por exemplo, um engenheiro de software escrevendo código ou fazendo qualquer coisa na indústria de tecnologia, é muito provável que tudo o que você faça seja executado em um servidor. Portanto, ter a habilidade de realmente saber como isso funciona e de consertá-lo quando algo der errado será útil em quase qualquer situação. Então, pense nisso: já que você está assistindo a esta transmissão, é provável que você seja o "cara dos computadores" da sua família, ou talvez não. Só me diga no chat se você se considera da família ou dos seus amigos que estão assistindo.

Quero ver se tem alguém aqui que diz que a

conexão está lenta de novo. Sim . Sim

. OK. Então, temos muitos caras da área de informática. OK.

Certo. Mas se você não entende muito de computadores, acho que o melhor lugar para começar é aprendendo Linux, porque para mim, Linux representa a essência da experiência de trabalhar com um computador. Então, é isso que estou fazendo agora: estou trabalhando na linha de comando. Ok, posso acessar meu sistema e ver exatamente o que está sendo executado nele. Posso verificar os processos e interagir com o meu sistema exatamente da maneira que eu quiser. Assim, posso acessar o

sistema de arquivos proc e ver tudo o que está acontecendo no meu sistema Linux. Posso entrar em um desses diretórios e todos eles representam um processo que está sendo executado no meu sistema, e posso verificar todos os tipos de informações que o kernel do Linux está armazenando sobre esse processo, as chamadas de sistema que ele está realizando. Ah, não foi uma permissão negada, mas isso aqui me mostra exatamente o que está acontecendo no meu sistema e eu posso, eu posso, eu estou, eu estou diretamente, tipo, se eu usar o PS3, eu posso ver exatamente o que está acontecendo e eu sei exatamente o que tudo aqui está fazendo. OK. E sim, você também pode fazer isso no Windows, é claro.

Mas se você já tentou mexer no registro do Windows, provavelmente sabe que não tem controle total sobre o seu sistema. Às vezes, você quer tentar alterar algo no registro do Windows e simplesmente não consegue. OK. Agora, com o Linux, você tem controle total sobre esse sistema. Em primeiro lugar, você sabe exatamente o que está sendo executado porque consegue ver. Você pode ver todos os

processos. Você pode inspecioná-los. E se você fizer uma instalação do Arch Linux, então, da maneira que eu ensino, quando você instala o Arch Linux, você vai criar algo onde, se você executar o PS3, haverá apenas uns cinco processos. Parece que quase nada está instalado. E você vai construindo, construindo, construindo, até que se torne todo esse sistema. OK? Assim, você pode construir tudo a partir

de praticamente um cursor piscando, simplesmente colocando todas as peças ali e sabendo exatamente o que está sendo executado e por que está sendo executado. OK? Assim, você terá controle total sobre o seu sistema se aprender a usá-lo corretamente. E acredito que esta seja a melhor maneira de realmente se tornar bom em usar um computador. Certo, então a interface de linha de comando , o que estou fazendo aqui, é a maneira mais eficiente de interagir com um computador. É o mais rápido,

especialmente se você ficar bom em alternar entre as opções sem usar um mouse. Posso ir verificar meu chat. Posso ir lá e digitar no chat. Posso voltar. Nos dê um pouco de BUP. OK. Caixa de ferramentas e

ferramentas. Hum, Btop, eu tenho que mostrar o Btop, claro. Esses são todos os processos que estão sendo executados no meu sistema. Hum, todo o uso do disco, o uso da CPU, tudo. Este é o BTOP. Este é um

programa incrível que você pode usar no Linux. Bem, eu pessoalmente acho que em 2026, todo homem adulto deveria aprender a usar o computador corretamente. OK? E com isso quero dizer que é preciso parar de usar o Windows e pegar um pen drive para instalar algo no seu computador e ter controle total sobre isso, porque hoje em dia a maioria de nós passa de 10 a 12 horas por dia no computador, fazendo tudo o que fazemos online. Tipo, por quê?

Tipo, você já parou para pensar por que as pessoas não pensam nisso, mesmo quando estão trabalhando 12 horas por dia em alguma coisa? Por que alguém não consideraria realmente se aprimorar no uso dessa ferramenta, certo? Por exemplo, se você for carpinteiro e, digamos, estiver usando um cortador de botas, certo? Antigamente, seu trabalho era cortar árvores, entendeu? Você usa um machado o dia todo. É um

machado. Bem, muitos desses lenhadores passavam muito tempo afiando seus machados e deixando-os o mais afiados possível. OK? Eles tinham uma lima e também uma pedra que usavam para afiar o machado ao máximo. Em outras palavras, eles aprendem a usar sua ferramenta com muita eficiência e a cuidar dela. Então, por que as

pessoas na era moderna não fazem isso? Assim como eu, estou perplexo com isso. Não sei. Não sou nenhum gênio nem nada do tipo, mas quando comecei a usar o computador principalmente para o meu trabalho, percebi que queria saber como ele funciona. Quero saber o que está acontecendo aqui. Quero

ter mais controle sobre isso. E talvez eu seja simplesmente estranho por pensar assim. Mas você precisa entender as ferramentas que usa todos os dias, mesmo que não trabalhe na área de tecnologia.

Mas será que Misha consegue explicar por que as pessoas não querem aprender a usar computadores? Não. Não sei porquê, não sei a razão além de preguiça e porque as pessoas não sabem, e esse é basicamente o meu ponto aqui: se você tem conhecimento tecnológico e se você é o cara dos computadores, a questão que eu estava levantando é que você tem poder, sabe? Habilidades tecnológicas equivalem a poder. Saber usar computadores te

dá poder. A maioria das pessoas no mundo, se você trabalha em uma empresa, usa apenas um navegador da web, o Microsoft Word e o Excel, e não tem nenhuma habilidade em informática além disso. OK. Então, se você for capaz de instalar um servidor no seu escritório ou em qualquer outro lugar e mantê-lo, as pessoas vão pensar que você é uma espécie de gênio da tecnologia ou algo assim, sabe? E você não precisa de muitas habilidades para conseguir isso, basta aprender os fundamentos do Linux . Então, não se trata do que as pessoas

pensam de você, mas sim de lhe dar poder sobre a sua própria vida. OK. Isso lhe dá poder sobre sua própria vida. E é aqui que vamos abordar a hospedagem própria. Então, hospedagem própria, gerenciamento do seu próprio software...

porque, pessoal, se você usa um computador com Windows, e muitos de vocês já viram este vídeo que eu criei, se você usa um computador com Windows e não altera as configurações, tudo o que você digita no computador pode ser enviado para a Microsoft para análise. Ele gravará sua tela. O aparelho gravará tudo o que você disser no microfone. Não vai enviar tudo, mas vai enviar partes disso para a Microsoft para análise. OK? E muita gente nem

sabe disso. Eles nem sequer consideram essa possibilidade. E vamos discutir por que isso é um problema. E as pessoas dirão: "Não tenho nada a esconder, etc." Mas se você nem sequer sabe disso, então você não tem controle sobre a sua própria vida. E é aí que

entra a soberania. Entendeu? Assim como um dos principais princípios que norteiam minha vida, um dos princípios fundamentais que utilizo é a soberania.

E isso é um soberano, pode-se dizer que é o estado de autogoverno. Ok, eu quero ter controle sobre meu sistema e saber o que está sendo executado nele e por que está sendo executado nele. Bem, é por isso que eu realmente desejo que mais pessoas no mundo saibam como usar o Linux, porque a maioria das pessoas baixa o Windows, simplesmente o executa e pensa que está tudo bem, sem nem questionar o porquê ou como o fazem. Eles não estão afiando o machado. Eles nem sequer estão usando a cabeça, nem sequer estão considerando pensar nisso.

Sim, eles vão pegar seus dados e vendê-los, assim como o Google fazia até recentemente, quando escaneava todos os seus e-mails e usava essas informações para criar novos dados. Se você usa o WhatsApp, o Meta lê tudo o que você faz e sugere coisas... tipo, se você usa WhatsApp e Instagram, como eu comecei a usar recentemente, e também uso WhatsApp, é algo comum aqui na Holanda, todo mundo usa WhatsApp, a gente usa há 10 anos, e eu literalmente criei uma conta nova e vi anúncios de coisas que eu pensei: "Não tem como eles saberem que eu curto isso". Bem, descobri

que o Meta literalmente lê suas mensagens do WhatsApp e, quando você usa o Facebook ou o Instagram, ele usa esses dados para sugerir anúncios e conteúdo para você. É por isso que esses algoritmos são tão bons. E não estou dizendo que haja necessariamente algo de errado nisso, porque eles oferecem valor gratuito às pessoas. Tipo, não estou aqui para julgar, mas você precisa saber que isso está acontecendo. OK? E se você nem sequer sabe disso,

então está dormindo ao volante. E é um estado de autogoverno, de autogoverno. E conhecimento é poder. OK? Conhecimento é poder. E se você nem

sequer tem o conhecimento, então já está atrasado. OK? Se você nem sequer sabe que isso está acontecendo. Então, voltando à questão de como você pode assumir cada vez mais o controle da sua vida? Tipo, eu não sou a favor de morrer. Assim como eu uso os

serviços do Google. Eles agregam um valor incrível ao nosso negócio. Custa cerca de 15 dólares por mês e você ganha um monte de coisas, como armazenamento gratuito em um escritório, blá blá blá. Então eu uso o Gmail. Tipo, eu não estou deletando. Eu não sou... não estou

dizendo que eu... sou... sou um

exemplo perfeito disso. Mas o que eu tenho, por exemplo, é uma estante de livros de áudio. Esta é a minha biblioteca privada de audiolivros, que hospedo em um servidor em casa. OK. E, para que fique claro, eu paguei por todos esses livros. Eu

tenho uma assinatura da Audible e, quando baixo um e-book, pago por ele na Audible e depois baixo uma cópia para mim, para que eu sempre tenha uma cópia desse audiolivro na minha própria infraestrutura. OK? E eu pago por isso. Eu pago aos meus autores e também os apoio. Se não apoiarmos os autores, não teremos livros daqui a 20 anos. Portanto, você

deve sempre fazer isso. Mas eu quero ter audiolivros no meu próprio servidor porque, se a Amazon decidir, por algum motivo , que você não pode mais ler aquele livro, Bem, não, você não decide isso. Eu decido isso. E é por isso que eu, por exemplo, hospedo o Audible por conta própria. Ah, outra coisa que eu faço é minif. Então, estou

conectado? Sim, estou conectado.

Posso entrar aqui e, bem, sem spam ou anúncios e, hum, tenho controle sobre isso. Ok, consigo ler sem anúncios nem nada do tipo . Hum, o que mais eu estou hospedando por conta própria? Hum, bolsa. Não, infelizmente não estou conectado lá . Hum, não vou fazer

isso na transmissão ao vivo. Outra é para J. Também não estou logado lá. Não quero fazer isso porque tenho que pesquisar minhas coisas. Estou usando repositórios do tipo Git. Estou

hospedando meus próprios documentos sem papel. Eu sou... este é um servidor de documentos. Então, estou reunindo todos os meus

documentos. Estou usando um programa

difícil de digitalizar para poder pesquisar no servidor e, o melhor recurso para isso é o guia de autogestão do FO, um guia de 13 horas. É simplesmente incrível! Vou adicioná-lo às minhas anotações, mas este é um guia completo sobre como construir seu próprio sistema e hospedar seu próprio calendário. Você pode hospedar seu próprio e-mail. Então, há muita coisa que você pode fazer. Bem,

isto é um pouco extremo, mas vou incluir nas notas porque também mostrará o que é possível, certo? Outra coisa que recomendo muito que você dê uma olhada, caso queira se aprofundar nesse assunto, é que é possível viver completamente sem o Google, a Apple e tudo mais, hospedando tudo em sua própria infraestrutura. Eu ainda não cheguei lá, mas com certeza é um objetivo.

Outro site incrível com hospedagem própria. Então, isso tem todo tipo de... como se chama isso? alternativas para todo tipo de

coisa. Então, vamos lá: transferência de arquivos, comércio eletrônico, gerenciamento de documentos, comunicação, e-mail, videoconferência, streaming de mídia, mapas, dinheiro, orçamento, gerenciadores de senhas. Quer dizer, tem tanta coisa que você pode...

que você pode hospedar por conta própria. Então, estou incluindo isso também apenas para que você saiba que existe um mundo inteiro de softwares que você pode hospedar em sua própria infraestrutura e que você pode usar para economizar muito dinheiro em assinaturas e todo tipo de coisa que você normalmente teria que pagar. Você mesmo pode executar isso .

Você precisa corrigir os problemas de lentidão. Sim, há um problema com a minha internet neste prédio. Infelizmente, terei que verificar isso. Não há nada que eu possa fazer a respeito disso agora. Desculpe.

Hum, parece que precisa de muita manutenção. Na verdade, não é tão ruim assim. É quando você se aprofunda nisso e usa os programas certos que não é tão ruim assim. É perfeitamente possível. Então, já faz uma hora e meia que estamos nisso. Bem, esta foi

uma análise bastante aprofundada sobre por que você deveria aprender Linux. E espero que isso já esteja te ajudando, espero que esteja abrindo um pouco mais a sua mente, pois isso não se resume apenas a pousar. Na verdade, isso vai melhorar,

porque estamos vivendo em um mundo cada vez mais digital, e há muito a se dizer sobre coisas como tocar a grama e passar mais tempo ao ar livre, e eu defendo isso fortemente. Mas é inegável que o mundo está se tornando cada vez mais digital. E se você tiver alfabetização, alfabetização digital, e se souber como trabalhar com essas ferramentas, com computadores, com o software que roda nesses computadores, por definição, acho que você terá mais poder e mais autogoverno, mais soberania sobre si mesmo. Você conseguirá se autogovernar mais

ao trabalhar com eles. Certo, você foi um pioneiro, um homem que teria todas essas ferramentas. Bem, o equivalente a isso, na minha opinião, seria ser uma espécie de pioneiro digital. Na verdade, essa é uma ideia interessante. Uma pioneira digital bissexual.

Então, essas pessoas eram autossuficientes, certo? Essas pessoas sabiam como sobreviver. Eles sabiam como construir suas próprias cabanas, como cultivar alimentos, como... como... é...

criar filhos, como... não sei... criar gado.

Eles sabiam como fazer tudo isso. Bem, nós não... eu não sei como fazer isso.

Mas também vivemos em um mundo onde essas habilidades são menos relevantes, especialmente no Ocidente. Então, acho que o equivalente a aprender a

criar um log é aprender Linux. OK.

Então, me avise no chat. Estou abrindo um pouco a sua mente? Será que isso realmente vai abrir sua mente para algumas ideias? Aliviando a tensão. Hum, me diga o que você acha disso.

Você está executando o modo imutável graças a mim. Sim, ótimo. Valeu, cara. Que bom ouvir isso. Sim, eu também gosto muito.

Quero começar a viver numa van, construir minha própria cabana; a autossuficiência é o futuro. Sim, quero dizer, autossuficiência, sabe, tipo, " Sozinho na Selva" e Dick Prrenicki, eu adoro esse tipo de coisa. para a natureza selvagem. Eu gosto muito disso, mas eu não sou...

eu, assim como você, não consigo ser completamente autossuficiente. Acredito que sempre precisamos de comunidade e sociedade, mas acho que a autossuficiência digital é definitivamente algo a que podemos aspirar. E, novamente, você também está construindo sobre a comunidade. Você está utilizando o Linux e usando softwares desenvolvidos pela comunidade. Mas, mesmo assim, se você souber programar e saber como operar esses sistemas, você mesmo poderá executá-los .

Ah, sim, estou começando a vida numa van. Sim, a primavera começará a chegar por aqui em alguns meses. E depois vou sair com a minha van e também vou fazer mais transmissões ao vivo de dentro dela . Isso vai ser muito legal. Hum, você não respondeu à pergunta principal. Por que a IA não consegue também usar Linux?

Sim, essa é uma boa pergunta. Bem, a resposta curta é que a IA pode executar pequenas tarefas no Linux. Não é isso. Mas se você estiver trabalhando com Linux, é raro que esteja fazendo uma única coisa em uma máquina que só esteja relacionada a essa máquina. Para trabalhar com Linux, geralmente você trabalha com sistemas distribuídos maiores, sistemas de grande porte.

Então, os agentes de IA não têm contexto suficiente. Portanto, o cérebro deles não é grande o suficiente para manter todo esse sistema em sua mente. OK? Eles não são capazes de ter todo esse conhecimento em suas mentes ao mesmo tempo. Portanto, é muito difícil para uma IA navegar por esses sistemas e saber o que fazer. Portanto, é sempre necessário que haja alguém com

esse conhecimento para guiá-lo na direção correta. E eu observei isso tantas vezes em meus próprios experimentos: você dá uma instrução e diz "não faça o que fizer, você não tem permissão para fazer isso" e, no meio do processo, surge um problema. Não consegue corrigir o problema e começa a ignorar as instruções, e é por isso que ainda está longe de estar pronto para ser usado em qualquer sistema de produção. Resumindo, a IA ainda não consegue reter contexto suficiente e não consegue realizar essas operações . Aprendendo Linux como se estivéssemos começando o Windows do zero. Como todos nós

já conhecemos o Windows, vou ajudar a compará-lo com o que já estamos acostumados. Sim. Você vai até lá e eu vou compartilhar um link. Chama-se curso gratuito de Linux. E pronto, estou ensinando tudo desde o início . O curso já está disponível, mas

nessas transmissões ao vivo vou me aprofundar cada vez mais no assunto, vou explorar esses módulos com mais detalhes e com o feedback da audiência. Então, vamos fazer isso juntos, mas se você quiser começar do zero, o curso já está disponível. Ok? A última parte... estamos quase chegando às

duas horas, então a última coisa que quero abordar é o artesão soberano. OK. Então, se você for ao meu blog, que é mishavandenberg.com, você pode...

Vou compartilhar o link aqui. Você pode, uh, eu, eu, eu escrevo bastante por aqui, mas há artesanato.

Uau. Sim, a internet é realmente

algo a se considerar para a próxima vez. Preciso ler este blog antes... esse será o último da transmissão.

Assim, o artesão soberano é uma filosofia de autonomia, domínio e vivência intencional por meio da tecnologia. Este é um texto que escrevi sobre isso. Não vou abordar tudo, mas para começar, se você se identificou com o que eu falei até agora, recomendo que salve este link e, quando estiver com a mente fresca, sente-se e leia com atenção, porque eu exploro bastante o que quero dizer com isso. OK? Portanto, possui fundamentos filosóficos no existencialismo, estoicismo, humanismo e filosofia americana. Sim,

você pode entrar nisso. Eu reflito bastante sobre esse tipo de coisa, mas, basicamente, acredito que existe uma hierarquia de soberania no mundo ocidental moderno. OK. E essa hierarquia é onde você, onde este é o estado específico, consegue chegar, onde você tem um nível crescente de alfabetização técnica que também levará a um grau crescente de soberania e liberdade. Assim, na hierarquia, o primeiro nível é o do trabalhador assalariado. Aqui você está trocando

tempo por dinheiro. Você não tem controle sobre sua agenda ou trabalho e depende das decisões do seu empregador. Bem, a grande maioria da população mundial se enquadra nessa categoria. Foi nessa situação que me encontrei como enfermeira, e mesmo se você trabalha na área de tecnologia, como administrador, engenheiro DevOps ou qualquer outra função, você ainda pode estar nessa situação. Aprender Linux sozinho não vai te tirar desse estágio. OK. Então,

sempre que o chefe estiver no comando da sua agenda e disser "Ah, por favor, posso tirar férias?", você ainda estará preso à condição de trabalhador assalariado. Ok, a próxima etapa aqui é a do profissional de tecnologia que trabalha remotamente, e foi aí que minha vida mudou completamente, porque eu era enfermeira. Mudei minha carreira para DevOps e isso mudou completamente minha vida. Comecei a ganhar dinheiro e, quero dizer, durante os primeiros dois anos eu ainda era um trabalhador assalariado, mas eventualmente, à medida que me tornei mais experiente, também pude ter mais autonomia no meu trabalho. Eu poderia obter mais

liberdade e mais confiança dos meus empregadores. Então, passei a trabalhar totalmente em regime remoto. Portanto, se você possui habilidades técnicas e já trabalhou por alguns anos em uma função na área de tecnologia, pode se tornar um profissional de tecnologia remoto . E isso já representa um enorme grau de liberdade. Agora você tem liberdade de localização. Você tem uma renda alta. Assim você

não precisa mais se preocupar com dinheiro. E, como você possui habilidades técnicas, também não precisa se preocupar com o seu futuro. Tipo, eu não estou nem um pouco preocupado. Talvez os engenheiros de software estejam um pouco preocupados agora, mas com a habilidade que eu tenho, no nível em que estava há dois anos, sempre terei emprego, porque 90% da internet usa o que eu sei, que é Linux, Kubernetes e infraestrutura. Ok, sempre haverá demanda por pessoas que sabem isso.

Então, não estou nem um pouco preocupado. E essa é uma sensação muito boa, pessoal. Tipo, me avisa no chat se você alguma vez se preocupar com o seu futuro e com dinheiro no futuro. É uma sensação muito boa não ter que se preocupar com isso. Então, isso já é uma enorme melhoria.

Mas se você tiver a possibilidade de trabalhar remotamente, e sim, isso varia de pessoa para pessoa, nem todo mundo gosta de trabalhar remotamente, mas eu adoro o fato de ter controle sobre esse ambiente, como a iluminação, que fica exatamente do jeito que eu gosto. A temperatura está exatamente como eu gosto. Não estou sendo incomodado. Ninguém vem aqui me fazer perguntas ou me ligar. Não preciso ficar sentado em um escritório aberto. Eu não tenho

milhares de reuniões. Posso sentar, concentrar-me e fazer o meu melhor trabalho, e posso fazer isso onde quiser. Durante muitos meses do ano, vou pegar minha van e dirigir por aí. OK. E consigo fazer tudo isso porque aprendi habilidades técnicas, e tudo começou quando aprendi Linux. OK. OK. Então agora

estamos juntando tudo isso, que o Linux é como tudo que você aprende no curso gratuito de Linux que estou ensinando gratuitamente neste curso gratuito de Linux . Isso leva a esse nível de soberania e liberdade. OK. Então, este é...

este é o segundo nível. Parece uma vida boa. Sim, é uma vida boa. Passar de enfermeira para... eu sei que

alguém passou de linguista para turista... sim, há alguma inspiração no estilo de vida budista. Sim, com certeza também há budismo por lá .

A transmissão ao vivo será gravada e as anotações estarão disponíveis no curso de Linux. OK. OK. Então, o próximo nível de soberania é o nível do empreendedor. OK. Então é

aqui que você entra, porque você tem as habilidades técnicas, já que trabalha remotamente há algum tempo. Se você tem um engenheiro DevOps, sabe tudo sobre como executar software, onde executá-lo, como protegê-lo e como as empresas executam software. E se você tem essa habilidade, especialmente com a IA atual, você pode criar qualquer coisa, você pode construir qualquer coisa. E certamente haverá momentos de ouro para aqueles que se atreverem a passar do nível dois para o nível três. Se você tiver a coragem de trilhar seu próprio caminho, como eu fiz, e der o salto, a vida será incrível se você tiver as habilidades técnicas necessárias. Há

muito ouro a ser ganho nos próximos anos. Na minha opinião, estamos realmente entrando em uma era de ouro da IA. Dessa forma, você terá total autonomia sobre em que trabalha, com quem e onde. Então, como profissional de tecnologia remoto, você ainda tem sua equipe, ainda tem um chefe, ainda precisa pedir permissão para tirar férias, mas já é muito bom. Mas, se você é um empreendedor, então tem total controle. OK? E é aqui que

uns 5% das pessoas nem chegam, mas se você chegar lá, como eu, eu sempre... eu nunca mais vou voltar para um emprego se puder evitar. Este é o melhor caminho para mim.

Não é para todos, mas para mim, esta é a vida, ok? E a partir daí você pode se tornar um soberano de IA aumentada. Então, se você tem habilidades em DevOps, sabe como executar software. Se não, também entre na área de IA, que é exatamente o que estou fazendo agora, aprendendo a operar sistemas de IA. Você pode administrar três negócios ao mesmo tempo, como o meu negócio atual, o CubeCraft.

Estou administrando isso com... ...

E isso nunca teria sido possível se não tivéssemos sistemas de IA para nos ajudar. Isso nos ajuda com a parte administrativa. Tenho alguns fluxos de trabalho de IA bastante complexos que utilizo para meus próprios fins na gestão da empresa. E é incrível o quanto de trabalho você pode otimizar com IA. Então, eu consegui simplesmente mergulhar na IA e começar a usar e aprender esses sistemas porque eu já tinha a base de Linux, DevOps, Kubernetes, programação, Python, tudo isso já estava estabelecido. OK. E o

Linux é a base de tudo. Então, nesses níveis existem alguns pilares técnicos. Falamos sobre soberania, mas nos aprofundamos bastante na soberania de carreira e depois na soberania de conteúdo, para que você possa construir sua própria audiência. Basicamente, essa é toda a minha filosofia. Existe um caminho mais profundo para isso, e você pode se juntar a mim se quiser. É assim que

eu encaro a vida e como oriento as pessoas para terem vidas melhores. Existem esses estágios, desde a transição de um trabalhador assalariado para um empreendedor com inteligência artificial . Mas tudo começa com o Linux. OK. Então, aqui está o blog, para ir para o estágio,

você tem que começar com o Linux. É aí que tudo começa. OK. Tudo bem. Então, vamos responder a algumas perguntas e depois vamos encerrar por hoje. Que

bom que você mencionou isso. Há muito mais por trás disso. O Linux sozinho não é suficiente. Existem treinadores que fazem promessas profissionais completamente irrealistas, como a internet. Isso mesmo. O Linux

sozinho não é suficiente. Mas se você conhece Linux, já sabe a maior parte do que precisa saber.

Tudo começa com o Linux. Se você quer percorrer essas etapas, se quer ir de assalariado a trabalhador remoto de tecnologia, a empreendedor e a soberano aumentado, comece com o Linux. É por aí que você precisa começar. É por isso que precisamos... precisamos

aprender Linux. É por isso que essa é basicamente a conclusão de por que estou fazendo isso. Vou dedicar duas horas da minha semana, todas as semanas, para ajudar vocês a aprender Linux. E essa é a minha missão. Sinto que farei o meu melhor para te ajudar o máximo possível com isso.

E é por isso que também criei esta comunidade gratuita. O curso já está disponível para você, basta se inscrever gratuitamente. Mas nas transmissões ao vivo semanais, que é o cronograma para as próximas oito semanas, pelo menos, vou me aprofundar cada vez mais nesses tópicos. E na semana que vem vamos abordar assuntos um pouco mais práticos. Mas achei que seria muito importante aprofundarmos o porquê de estarmos fazendo isso, por que é importante aprender Linux e por que... por que

eu estou fazendo isso. Então, vamos responder a algumas perguntas. Hum, oito semanas serão suficientes para dominar o Linux? Não, mas

tudo bem, estamos de volta.

Sim, oito semanas não são suficientes para dominar o Linux, infelizmente. Acho que você nunca vai dominar o Linux completamente, só quem pratica o Linux Revival realmente domina o sistema, eu diria. Mas o Linux tem muitos componentes diferentes. Dominar essa técnica leva mais tempo, mas você definitivamente pode ser produtivo em oito horas por dia em oito semanas.

Hum, o seu plano de 100 dólares tem tudo o que eu preciso? Não existe um plano de 100 dólares. O curso é totalmente gratuito. Você pode ir aqui. É completamente gratuito.

Confira aqui. Como encontrar vagas remotas para DevOps? Qual o roteiro que você sugere para se tornar um engenheiro DevOps? Sim, então essas transmissões ao vivo são todas sobre aprender Linux e estamos abordando os fundamentos do Linux aqui. Não vou responder perguntas sobre DevOps nessas transmissões porque queremos que o conteúdo seja o mais relevante possível para iniciantes . Se você quiser aprender mais

sobre como se tornar um engenheiro DevOps, o roteiro para isso, tudo isso, se você quiser, basta acessar o Cubecraft, que é onde eu ensino pessoas a se tornarem engenheiros DevOps. Vou compartilhar o link com você. Mas nós não vamos fazer isso nesta transmissão. Então, se você quer se tornar um engenheiro DevOps, é aqui que você deve ir. Bem , comece instalando o Arch via TTY. Sim.

Oh sim. É um bom projeto, mas eu não começaria por ele. Comece com o meu curso. Hum, tente fazer primeiro meu curso de Linux de oito horas. Muito bem

, pessoal. Muito obrigado à comunidade, à transmissão e às suas perguntas. Gostei muito disto. Fico feliz por ter conseguido expandir um pouco mais meus horizontes e falar sobre o que é importante. Na próxima semana, vamos nos aprofundar em todas as partes do Linux, o que é uma CLI (linha de comando) , o que você realmente faz com o Linux e vamos ser um pouco mais práticos. Esta semana fomos um pouco mais

teóricos, mas acho importante e isso também cumprirá seu propósito quando publicarmos na comunidade . Bem, se você quiser algo mais tático, faça o curso gratuito de Linux. Vou mostrar o link mais uma vez. É totalmente gratuito. É só ir aqui e você encontra o curso completo de oito horas .

Espero que isso tenha sido útil para vocês. Muito obrigada por participar e nos vemos na próxima semana. Tenham um bom dia, pessoal. Tchau.