---
video_title: "I Ditched My MacBook for a DIY Linux Laptop (I'll Never Go Back)"
video_id: D1ozwMnZj3A
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D1ozwMnZj3A
video_date: 2026-02-17T16:00:16+00:00
video_description: |
  Apply to join KubeCraft & land a six-figure tech job: https://kubecraft.click/cgv84
  
  Want to learn Linux? Get my FREE course here (8 hours): https://kubecraft.click/d2c0bd
  It's the same course my paid students get.
  
  Honest review and setup. I paid for this myself. I don't know Framework and they don't know me. Framework Laptop on Linux. Build a stateless workstation you can rebuild in under 15 minutes. Watch me unbox, assemble, and fully configure a Framework 13 laptop with Fedora Atomic Cosmic from scratch.
  
  This is the dream setup for DevOps engineers who want full control over their hardware and software. I walk through the entire DIY assembly, disk encryption with LUKS, dev container workflows with DevPod and Podman, YubiKey authentication, and Synology file syncing. If your laptop gets stolen tomorrow, this workflow means you buy a new one and you're productive again in ten minutes.
  
  🔗 RESOURCES MENTIONED:
  
  FREE 8-hour Linux Course: https://kubecraft.click/d2c0bd
  
  → Framework Laptop: https://frame.work
  → Fedora Atomic Desktops: https://fedoraproject.org/atomic-desktops/
  → COSMIC Desktop: https://system76.com/cosmic
  → DevPod (Dev Containers): https://devpod.sh
  → Chezmoi (Dotfile Manager): https://chezmoi.io
  → Podman: https://podman.io
  
  📱 CONNECT WITH ME:
  → Website: https://kubecraft.click/yt-apply-2
  → X / Twitter: https://x.com/mischavdburg
  → LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/mischavandenburg/
  → Instagram: https://www.instagram.com/mischavandenburg/
  → TikTok: https://www.tiktok.com/@mischavandenburg
  
  ℹ️ ABOUT KUBECRAFT: I help you land six figure tech jobs through Kubernetes, Linux, home labs, self hosting and production-ready skills. Over 1000 people mentored into succesful DevOps careers.
  
  FREE 8-hour Linux Course: https://kubecraft.click/d2c0bd
  
  #Linux #DevOps #FrameworkLaptop
---
Venho usando MacBooks há cinco anos, mas agora finalmente posso migrar para um laptop com Linux, pois encontrei um que realmente atende às minhas necessidades. Eu poderia estar usando um ThinkPad, mas geralmente eles são muito lentos. E o que eu encontrei agora foi o laptop Framework. A Framework é uma empresa que cria laptops que você pode usar por mais de 10 anos, porque é possível substituir as peças. E eu adoro isso neles . Então, acabei de

receber isto. Estou super animado(a). E vamos analisar isso agora. Vou configurar tudo e instalar como uma estação de trabalho sem estado . Então, vamos lá. Mas antes de começarmos

, quero deixar claro que não tenho qualquer vínculo ou patrocínio com a Framework. Eles não me conhecem, e eu não os conheço. Mas se você estiver acompanhando este Framework, me mande uma mensagem. Tudo bem. Então, o que eu encomendei foi um laptop Framework. Eu

tenho a configuração máxima disponível no momento, que será exibida na tela. Incluí isso junto com um SSD WD Black de 4 terabytes e a memória RAM também deve estar inclusa nesta caixa. Vamos ver se eu realmente recebi as peças que encomendei. Estou tão animado. Estive esperando por isso durante semanas.

Finalmente, poderei escapar das grandes empresas de tecnologia. Muito bem, aqui vem a grande revelação. O que temos na caixa? Olha que bonito! Oh meu Deus. Então, esta é a moldura.

Então, como vocês podem ver, eu não vou receber um laptop numa caixa. Vou adquirir um kit. É a moldura. É a tampa de entrada. E aqui está o laptop.

Olha que bonito! 13 polegadas. Super pequeno. Parece sólido. OK. O que mais temos na caixa? Sim

. Então, você pode comprá-los pré-montados, mas eu escolhi, é claro, fazer eu mesmo. Dessa forma, você recebe todas as peças e só precisa montá-las você mesmo. Mas o mais legal disso é que você pode comprar esses cartões de expansão. Voltarei a este assunto mais tarde, mas você pode literalmente decidir o que deseja ter no seu laptop e pode trocar esses itens conforme suas necessidades mudarem.

Optei por comprar um adaptador Ethernet porque às vezes preciso me conectar sem Wi-Fi, mas posso simplesmente removê- lo e adicionar uma porta USB-C. Isso é incrível. Adaptador de energia, memória, 64 gigabytes de memória. Eis o que parece ser um pequeno conjunto de ferramentas ou algo semelhante, além de documentação e manuais padrão. E foi isso. Esses são os

conteúdos da caixa. Legal. Então, por onde começamos? Oh, estou tão animada! Portanto, existem dois tipos de pessoas no mundo. Há pessoas que atacam diretamente

um dispositivo e o destroem, e há aquelas que leem o manual primeiro. E eu me encaixo, com toda a certeza, no segundo grupo. Eu sempre consulto o manual primeiro. Aqui estão alguns adesivos. Gostei muito destes. Veja o que está escrito. Você

deveria ser capaz de consertar suas coisas. E foi exatamente por isso que comprei este laptop. Um MacBook. Em primeiro lugar, você tem que pagar 1.500 dólares para obter um terabyte de armazenamento. E em segundo lugar, se

algo acontecer com um MacBook, você não poderá fazer nada a respeito. Você pode tentar enviar para a Apple e eles consertarão se quiserem, mas você não tem controle sobre o seu dispositivo. Não é possível encomendar uma peça de reposição. Este é literalmente um conjunto de peças que você precisa usar para montar seu G e, assim, conseguir consertar seus equipamentos. O direito ao reparo é o motivo pelo qual escolhi esta marca. Certo.

Já estou adorando. OK. Então, tem um código aqui. Faça o download para começar. Então, vou abrir isso só para ver o que diz. Tudo bem. Então, vamos começar a usar

seu Framework Laptop 13. Este é apenas um guia padrão. Tudo bem. O guia contém instruções passo a passo completas para instalar o laptop, mostrando como instalar o SSD, como inserir a memória, etc. É isso que vou seguir . Primeiro, vamos dar uma olhada no

que tem aqui dentro. Muito bem, isso é muita caixa de papelão para uma simples chave de fenda. nada mais. OK. Então, eles entregam uma ferramenta junto com o produto. Em seguida,

abra o laptop conforme mostrado na imagem e você encontrará uma capa protetora transparente. Isso pode ser simplesmente removido e colocado de lado. Vamos abrir isso. Pronto. Estou adorando a sensação ao toque e o tamanho também.

Comprei o de 13 polegadas. Venho usando um MacBook de 16 polegadas há muito tempo, mas este parece muito mais portátil e agradável. E uma das razões pelas quais optei por um modelo mais portátil é porque pretendo viajar com minha autocaravana durante muitos meses por ano. E também quero ter algo que eu possa sempre levar comigo quando sair do trailer ou que simplesmente caiba na minha mochila. E isso deve atender perfeitamente a essa necessidade. Então, vou abrir o

laptop agora. Aqui podemos ver que este é apenas o dispositivo básico que você recebe. Portanto, não possui moldura. É uma tela e um lugar onde posso colocar o resto dos componentes. E, claro, contém a placa principal com a CPU, o ventilador e tudo mais. Em

seguida, vamos instalar a memória. Então, vamos remover essa tampa agora. Então, aqui está o armazenamento. Adoro que todo esse dispositivo tenha códigos QR disponíveis em todos os lugares. Assim, se eu alguma vez me deparasse com problemas, eu poderia digitalizá-los. Então, suponho que seja isso que está

encobrindo a memória. Sim. OK. Portanto, existem folhas pretas de myar cobrindo os slots de memória. Essas partes podem ser dobradas suavemente para cima para inserir seus módulos. OK. Portanto, não devo

remover esses. Eu simplesmente os insiro. OK. Então, não tenho certeza se devo deixar esse adesivo aí. Vamos ver.

Isso aparece no vídeo? Ah sim, no vídeo eles deixam o adesivo. Então, farei isso também. Parece que eles simplesmente inserem assim.

Certo. Então, você insere e depois pressiona para baixo. Parece que é isso aí . Esse é o primeiro slot de memória inserido. Vamos abrir o próximo.

Certo. Aqui está o segundo bloco de memória.

Pronto. O próximo passo neste guia é instalar o SSD. Então, me dei ao luxo de comprar 4 terb. E acredito que isso contenha dois slots para instalar SSDs. Por enquanto, só encomendei um, e depois vou comprar mais.

Ah, espere, não, na verdade era a área de trabalho. Eu também encomendei um desktop Framework . Aquele tinha dois slots. Acho que este só tem uma vaga, então não me leve a sério. Então, para instalar o disco, vou apenas assistir ao vídeo que eles nos fornecem. Então,

eles mandam você desaparafusar, remover o parafuso, inseri-lo, empurrá-lo para baixo e, em seguida, aparafusá-lo novamente. Então, é isso que faremos.

Aqui está meu espaço de armazenamento de 4 terabytes. Vamos inserir assim. OK. Então, é para ficar um pouco em pé assim . Então eu pressiono para baixo e aperto o parafuso.

Esse é o armazenamento instalado. Qual é o próximo passo no guia? Instale a nova tampa de entrada. Assim, a tampa de entrada é, em outras palavras, o teclado. Vamos abrir isso.

E sou bastante específico em relação ao teclado. Estou muito, muito curioso para saber como este vai ser e qual será seu desempenho.

Mas isso parece bonito,

não é? Aqui está. Parece bom. Eu gosto muito do pequeno logotipo da estrutura ali. Então, vamos ver o que o guia diz sobre a instalação. OK.

Então, recebi instruções para colocá-lo assim . Em seguida, conectamos o cabo do touchpad. Então, esse é o cabo que precisa ser conectado aqui.

E, mais uma vez, observe como tudo tem códigos QR. Assim, você pode perceber que este produto foi projetado para ser aberto e substituído, permitindo saber exatamente o que cada peça faz, mesmo que você não seja muito experiente em computadores. Por exemplo, me dê uma estação de trabalho, um computador de mesa comum, e eu me viro . Mas a tecnologia de laptops é nova para mim, então eu nunca conseguiria, por exemplo, abrir um ThinkPad e saber exatamente para que serve cada componente. E aqui você encontra até mesmo todos os códigos QR para toda a documentação. Até agora, tudo

está indo muito bem e estou adorando o que estou vendo. Ok, então este cabo está inserido. Agora está me pedindo para garantir que este lado esteja inserido corretamente. Parece- me muito bom. Então não vou mexer muito com isso. Mas,

novamente, antes de fechar o laptop, certifique-se de que a extremidade do cabo do touchpad esteja totalmente inserida no receptáculo. Mas parece que sim. Então, basta colocar o teclado em cima e ele tem capas magnéticas. Oh sim. Na verdade, ele meio que se encaixa sozinho, como se fosse sugado para o lugar.

Isso é muito legal. OK. Portanto, esteja ciente de que a tampa de entrada não ficará completamente plana. Sim. Então, estou notando uma pequena folga na lateral, mas agora está usando apenas as capas magnéticas, porém, está dizendo que não ficará completamente plano até que os fixadores inferiores sejam apertados. Então,

aparentemente, terei que apertá-los também por baixo. Em seguida, instalaremos a moldura. Então, toda a minha identidade visual gira em torno da cor laranja, e eu estava pensando em comprar uma moldura laranja, mas desisti porque queria ter um espaço de trabalho preto e agradável onde eu pudesse me concentrar adequadamente, sem nenhuma cor que me distraísse. Mas você pode personalizá-la com suas próprias cores, se quiser, ou optar por uma transparente . E essa é a parte legal. Encomendei

esta moldura, mas se mudar de ideia ou se quiser alterá-la um pouco, posso encomendar uma nova e simplesmente colocá-la no lugar.

Ok, então aqui está a moldura. Parece fácil. Ok, então isso também parece ter propriedades magnéticas. Muito bem, aqui está. Foi muito fácil e também será muito fácil de substituir. Mas,

vendo agora, estou feliz por ter escolhido a preta. Parece que fechou corretamente. Não quero nenhuma fresta aqui, porque pode entrar poeira. Feche o laptop e coloque- o de cabeça para baixo. Ah, então aqui estão aqueles fixadores de que estávamos falando antes.

Então, se eu apertar esses parafusos, tudo deve fechar perfeitamente.

Diz para ter cuidado para não apertá-los demais . E eu ia apertá-los demais, na verdade . Que bom que estou lendo esse manual. Agora estou apenas fazendo uma inspeção. Sim . Agora fechou perfeitamente e

não há mais folgas nas laterais, pois eu estava vendo muitas folgas enquanto usava apenas as tampas magnéticas. Legal. Agora aparece a mensagem: prepare-se para ligá-lo. Agora está me pedindo para inserir os cartões de expansão. Então, uma das coisas mais interessantes sobre a estrutura, na minha opinião, é que ela possui esses cartões de expansão.

Você pode simplesmente decidir o que deseja e mudar de ideia mais tarde. Tipo, que legal, né? Então, optei por duas portas USB-C, uma HDMI, uma USB-A e uma placa de expansão Ethernet. Por enquanto, vou optar pela porta HDMI e pelas portas USB, mas poderia facilmente escolher quatro portas USB-C se não precisar da porta USB-A nem da porta HDMI. Certo. Então, vamos instalá-

los.

Super fácil.

Legal. Então, eles já estão instalados. E presumo que, se eu quiser removê-los, basta clicar aqui. Sim, é muito fácil. Legal.

Notebook verdadeiramente modular. Tudo bem. E é isso. Então, esta é a construção concluída. Parece e dá a impressão de ser bastante pesado.

Diria que é quase tão pesado quanto meu MacBook Pro de 16 polegadas. Portanto, é definitivamente um aparelho maior, mas também passa uma sensação de qualidade. Você realmente sente que este laptop é muito robusto ao segurá-lo. quando eu abrir agora. E eu ainda não liguei, mas vou ver como me sinto. Sim, este produto

definitivamente parece ser de alta qualidade , uma máquina feita para durar. O teclado é extremamente macio. Na verdade, estou muito surpreso com isso. Vamos ver se você consegue ouvir isso.

O teclado tem um toque premium. É uma sensação agradável. Possui uma textura agradável ao toque. Eu gosto do som. Parece com os teclados do MacBook. Eles têm uma

sensação mais tátil, como se estivessem fazendo um clique. E isso é muito mais tranquilo. Então eu prefiro assim, na verdade. É uma sensação muito boa. E sim, ficou lindo, super limpo.

Gostei dos detalhes da estrutura com o logotipo aqui. Agora, vamos conectar o adaptador de energia, um pendrive e instalar o Linux neste aparelho. Mas antes de prosseguirmos, cerca de 73% dos meus espectadores não são inscritos, então, por favor, inscreva-se agora mesmo . Isso realmente me ajuda a produzir conteúdo mais autêntico como este toda semana. Muito bem, vamos continuar com a configuração do laptop. Tenho um

pendrive com o Fedora Atomic Cosmic e outro com um pendrive de inicialização que contém uma chave SSH e tudo o que preciso para inicializar meu laptop. Então, eu não liguei isso de jeito nenhum. Esta é literalmente a primeira vez que faço isso. Vamos ver como isso se desenrola . Conectando meu USB aqui.

Ligar. Uma luz acende no teclado. Não vejo nada acontecendo na minha tela. Nem sequer uma BIOS ou algo do gênero. Vamos lá.

Agora entendi a estrutura. Ah, instale o Fedora.

E aqui vamos nós. Aqui está o nosso instalador do Fedora. Então, vou seguir o instalador gráfico. Vou selecionar inglês. Tenho que dizer que a tela e a taxa de quadros estão extremamente fluidas . Portanto, isto parece muito

promissor. O teclado está configurado para inglês americano. Vou direcionar isso para o disco e, claro, vou criptografar meus dados. Guarde isso. Vou criar uma conta root para mim, mas não permitirei login SSH como root. Não estou bem

. Configurei minha rede. Selecione meu micro roteador.

Legal. Estou conectado à internet, com suporte para idioma e data. Vamos configurar o servidor NTP e iniciar a instalação. Então, o que está acontecendo agora? Agora está criando um contêiner Lux no disco. Portanto, todos os meus dados

serão criptografados e, se você roubar meu laptop, precisará dessa senha de criptografia para ter acesso aos meus dados. E isto é realmente importante, e como você viu, não era uma configuração padrão. Acho que não entendo por que esses instaladores não obrigam você a criptografar seus arquivos. Essa deveria ser a configuração padrão, mas é assim que se configura um laptop corretamente. Você criptografa seu disco rígido para ter certeza de que, mesmo se ele for roubado ou se alguém tiver acesso a ele, será impossível acessar seus dados. Então, enquanto a instalação está em andamento, estou

ouvindo um ruído da ventoinha, o que obviamente indica que o programa está realizando operações pesadas, gravando muitos objetos e instalando tudo. E devo dizer que sou bastante sensível ao ruído do ventilador e detesto quando minhas máquinas fazem barulho, mas é um som bem agradável. Não é esse som de alta frequência que o meu mini fórum faz. Consigo ouvir o vento soprando, mas não é um som muito agradável. Legal. A instalação está concluída.

Vamos reiniciar o sistema. Retirei o disco rígido e agora devo conseguir acessar e dar minha primeira olhada no sistema operacional instalado corretamente na estrutura. Muito bem , iniciou corretamente. Agora só preciso inserir minha senha de criptografia. Essa tela está com uma aparência ótima. Nossa,

parece melhor que a tela do meu MacBook. Então vamos lá. Aqui temos a tela de boas-vindas cósmica. Legal. Nossa, isso parece muito bom.

Olha só isso. O touchpad funciona de forma extremamente suave. É como se fosse da qualidade de um MacBook. Eu não esperava que fosse tão bom. Mas se você já usou um ThinkPad, então tudo bem, só que não tem aquela sensação de Mac. Mas este

laptop com estrutura semelhante possui essa função. Fiquei muito surpreso com isso. Na verdade, eu estava pensando em diminuir um pouco a qualidade, mas não parece ser o caso .

Inglês americano. Inglês americano. Modo escuro. Ir. Terminar.

Legal. Então, a primeira coisa que farei é definir o modo automático para mosaico e organizar meu espaço de trabalho atual em mosaico. E a próxima coisa que vou fazer é pegar meu pequeno pendrive com o Bootstrap. Faça isso. Quero ocultar a dock automaticamente. Então vamos ver o documento

e ocultá-lo automaticamente. E já que estamos nisso, vou também mudar a

cor de destaque da aparência para laranja. Muito bem, é assim que eu gosto. Legal. Esta é, portanto, uma instalação básica completa do Fedora Cosmic. Fedora atômico com spin cósmico.

E basicamente, obviamente, ainda não tem nada instalado, mas temos o terminal cósmico. E se eu executar o comando lsb agora, veremos que meu drive NVMe tem três partições: a EFI, a de boot e a terceira partição que contém meu contêiner lux. E aqui vejo meu USB, meu USB de inicialização. Então, execute os comandos sudo mount dev sda1 mount cdm mount. OK. Isso contém algumas chaves SSH

e um pequeno documento. Então, vou fazer um abrigo para cervos . Deixe-me dar um zoom menor. Provavelmente não consigo ver a maldita coisa. Faça dos cervos um lar.

inicialização da estação de trabalho e, em seguida, CP tudo aqui para inicialização da estação de trabalho inicial.

Tudo bem. Agora tudo isso está disponível no meu disco. Então, não preciso mais do pen drive. Remova isso. Portanto, o objetivo da estação de trabalho sem estado é que eu esteja pronto para trabalhar em 10 minutos. Então, vamos

ver o quão rápido eu consigo colocar esse... cachorrinho para funcionar com a minha configuração pessoal. Então, primeiro vou abrir o Firefox porque agora devo ter internet.

Vamos então usar o Fedora Silver Blue e abrir o guia do usuário do DRO Silver Blue. E eu não estou usando azul prateado aqui, mas estou apenas usando esses documentos. O azul prateado é basicamente a mesma coisa, mas com o ambiente de desktop Gnome. Para começar, ele vai me mostrar aqui como configurar o FlatHub. FlatHub é o repositório de kits de montagem que eles recomendam. Então vamos adicionar esse controle remoto.

OK. Então, se eu pesquisar por "flat pack OBS", devo conseguir encontrar o OBS. Vamos lá. Então, agora que encontrei, vamos pegar os comandos do guia. Então, gato fedor bootstrap.

Então, vou executar este comando que instalará o Obsidian OBS e o Vivaldi, meu navegador favorito, a partir do FlatHub. E enquanto isso estiver instalando, posso usar isso? Sim, posso usar uma nova aba dentro deste terminal. Que bom. Inicialização da estação de trabalho de CD. Não tenho o

T-Mox disponível aqui porque estou usando o modelo giratório, que não vem com nenhuma ferramenta instalada. O próximo passo será instalar alguns pacotes necessários para autenticar no GitHub e tudo mais. Enquanto instalamos esses pacotes Flatpak, vou fazer uma instalação do OS3 via RPM. E o que estou instalando aqui é o Elacrity, um compilador C, e o daemon GNUPG2 SC, que preciso para minha chave UB autenticar no GitHub e em todos esses outros serviços. E geralmente não é por isso que você deveria mexer no OS3 nesses desktops atômicos. No entanto,

neste caso, precisei adicionar esses e, já que estava mexendo nisso, também adicionei o T-Mox e o Zshell. Agora, se isso está indo um pouco rápido demais para você, eu fiz um guia de instalação completo quando estava configurando isso no meu PC intermediário, onde explico com muito mais detalhes as opções de DRO que escolhi e o que estou fazendo basicamente. Então, esta será apenas uma configuração rápida deste laptop, mas se você quiser mais orientações sobre isso, confira o vídeo que está linkado em algum lugar na tela agora. OK. Por algum motivo, isso demorou muito mais do que eu imaginava. Então, para que fique registrado,

esperei cerca de 10 minutos para que esses pacotes fossem instalados. Deve estar muito movimentado no FlatHub hoje. Bem, só para constar, isso levou 10 minutos. E vamos começar a contagem regressiva para a instalação do sistema a partir de agora. Agora que esses programas estão instalados e eu configurei meu OS3, posso usar o comando `systemctl reboot` para reiniciar o computador. E

agora, a nova imagem será carregada com os novos pacotes instalados. Portanto, a inicialização é rápida e eficiente. Legal. Então, estamos de volta e agora preciso fazer uma rápida alteração no shell padrão. Então, vou executar o comando pseudo user mod d-shell user bin zshell misha e, em seguida, executar novamente systemct ctl reboot.

Tudo bem. Agora devo conseguir abrir meu terminal. E sim, agora entendi a nova configuração do Zshell para novos usuários. Então posso desistir disso. Então, agora estou executando o Zshell. E

antes de continuar, vou iniciar o OBS Studio. E vejamos como é fácil configurar isso. Portanto, otimize para gravação. Use a corrente por enquanto. Vamos ver se isso funciona com o codificador de hardware ou se vou optar pelo de software por enquanto. Ele seleciona o

codificador de software. Então, vou configurar isso rapidamente acessando as configurações de vídeo, selecionando a resolução que corresponde à minha tela e definindo-a para 25 fps. Codificador de software para arquivos grandes. Então agora eu devo conseguir.

Tudo bem. Então, esse é o estado atual do Linux para desktops. Eu posso simplesmente configurar o OBS para iniciar a gravação. O que foi isso? 1 minuto. Portanto, agora estamos

oficialmente gravando no Fedora. Assim posso desligar esta câmera e continuar daqui. Agora podemos finalmente realizar a inicialização do sistema. Então, vou até o diretório bootstrap e lá está um script de configuração. Isso irá configurar minha chave SSH e tudo mais, e então usar minha chave UB para autenticar e fazer o resto.

Então vou inserir minha chave UB e agora deve funcionar. Então, se eu executar o comando setup agora, o MI será instalado para instalar todos os pacotes necessários. E antes de continuar, vou ativar o MI manualmente uma vez. Ele é

médico.

Ok, então agora o Mi está ativado. Posso executar o script de instalação novamente. Agora o MIS está instalando o Shamewa e clonando todos os meus arquivos ocultos. E isso deverá ativar minha chave UB em breve.

Vamos sair daqui e tentar novamente com eletricidade. Legal. Então, CD compartilhado, certo? Se eu executar o comando de instalação aqui

e sair,

Legal. Então agora podemos ver que este é o meu ambiente de confiança, com todas as minhas fontes personalizadas e a minha configuração. Eu tenho FCF. Agora está tudo configurado aqui. A próxima coisa que preciso configurar é verificar se meu editor está funcionando corretamente.

Então, vamos abrir o diretório de inicialização do Fedora novamente. Isso agora vai configurar automaticamente o Vim preguiçoso e tudo mais. Então, meu editor inteiro agora está sendo configurado exatamente ao meu gosto, exatamente como eu gosto, com todas as minhas configurações personalizadas. Tenho todas as minhas ferramentas de montagem disponíveis aqui mesmo na máquina. Então, a próxima coisa que vamos configurar é o Podman.

E para isso, vamos agora abrir o T-Max. Sim, vamos lá. Então, ao executar o boottrap da estação de trabalho,

eu consigo criar e habilitar o socket do Podman. OK. Então, def pod provider add docker. Então podemos tentar este comando novamente, pois assim vamos direcionar o provedor Docker para o Podman. Isso já está feito e meu zshell rc também já está configurado. Vamos ver agora se

consigo clonar o repositório com o comando ` get clone git atgithub.comber homelab` e se ele está usando minha chave UB corretamente, sem precisar de nenhuma configuração adicional . Se eu alterar as permissões do contêiner.

Ok, então agora eu devo conseguir executar o comando def pod up. Vamos executar o comando `def pod id use none`. OK. Então, se eu agora fizer def pod up dot dot files gith github.com é vandenberg dotfiles.

Agora, será criado um contêiner de desenvolvimento e, nesse contêiner, será feita exatamente a mesma coisa que você me viu fazendo agora há pouco. Isso vai configurar todo o ambiente de desenvolvimento que eu quero ter disponível em todos os meus projetos. Agora estou enfrentando um problema em que, por algum motivo, o Podman não está baixando partes das imagens especificadas no arquivo `dev container docker images`. Então, se eu simplesmente executar ` podman pull` e depois `pull this latest`, eu conseguirei baixar essa versão do registro do Docker. Legal. Então, antes de iniciar o

contêiner de desenvolvimento, deixe-me mostrar como, por exemplo, se eu executar o comando `which cubectl` no meu sistema host, você verá que não há nenhum `cubectl` instalado no meu sistema. Mas se eu executar o comando `defpot up` para criar meu contêiner de desenvolvimento, ele será criado com sucesso porque já o baixamos. Isso é bom. Está configurando o contêiner. E agora você vê que o MIS vai configurar o cubectl. Está

baixando o Talosctl. Está configurando tudo o que eu preciso para executar este ambiente completo. Agora está me pedindo minha chave SSH. Confirmo isso com minha chave UB. E, novamente, está clonando todos os meus repositórios de arquivos ocultos.

E agora está configurando todo o meu ambiente de desenvolvimento de forma completamente automática. Então, se eu executar o comando `devpod ssh` e selecionar o contêiner de desenvolvimento, estarei dentro dele. Se eu digitar `which cubectl`, verei que o cubectl foi instalado. Isso significa que tenho um ambiente portátil que, independentemente da máquina que eu esteja usando, sempre tenho todos os pacotes necessários para trabalhar neste projeto, neste caso, no meu laboratório doméstico. Agora, se isso lhe parece um pouco mágico e você está pensando: "Uau, eu adoraria ter esse tipo de fluxo de trabalho portátil também", eu tenho um curso completo de oito horas dentro da minha comunidade no CubeCraft. Você pode

conferir no link abaixo. Acho que você vai gostar muito. Então, já se passaram 10 minutos e agora meu ambiente de contêiner portátil está configurado. Configurei minha chave UB para poder autenticar no GitHub. Tudo isso foi feito executando alguns scripts e configurando alguns comandos extras. Eu

já tenho meus aplicativos gráficos instalados e funcionando. Então eu tenho o OBS, tenho o Vivaldi, meu navegador favorito. Também já está instalado. E tudo isso é feito em menos de 10 minutos. Até agora, tudo bem. O único

passo que falta é configurar meu disco rígido Synology. E eu também posso fazer isso com kit de montagem. Então, vamos ver se conseguimos alcançar isso. Neste vídeo, não vou configurar a sincronização , mas usarei o Vivaldi para sincronizar todos os meus favoritos. Mas se eu fizer isso , se eu for ao FlatHub e pesquisar por Synology, aqui está o cliente Synology Drive.

Não tenho certeza se isso vai funcionar porque não estou na minha rede local. Acho que configurei para poder acessar pela internet, mas vou tentar mesmo assim. Aqui está me dando o comando para instalar o cliente do Synology Drive . Então, deixe-me voltar ao meu terminal e sair do meu contêiner de desenvolvimento aqui, porque agora já estou totalmente produtivo. Eu consigo escrever código. Eu consigo construir meus próprios

sistemas. Posso trabalhar com meu laboratório doméstico. Por fim, preciso sincronizar todos os meus arquivos com minha estação de trabalho, pois vocês já me ouviram falar sobre isso em outros vídeos, mas meu sonho, meu objetivo, é ter uma estação de trabalho sem estado. Então, configurei este novo laptop em menos de 10 minutos, mas se ele for roubado, preciso poder comprar outro e estar pronto para usar em 10 minutos novamente. E esse é o objetivo principal de todo esse fluxo de trabalho, onde meus arquivos ficam em um servidor remoto, neste caso meu Synology, todo o meu código e meus arquivos de configuração ficam no GitHub, e eu tenho uma lista de aplicativos gráficos que instalei usando o Flatpak.

Legal. Meu cliente Synology Drive está instalado. Então vamos ver se conseguimos colocar isso em funcionamento também. Ah, a fonte é muito pequena, mas deixe-me ver o que posso fazer aqui. Certo, está me pedindo meu código numérico. Só me dê um segundo.

Legal. Então, agora posso configurar uma tarefa de sincronização. Então, vamos para o próximo. E o que vou obter do meu NAS é o meu sistema de arquivos, que chamo de sistema zero. E vou sincronizar isso com o Varome

Misha. OK. Feito. E aqui vamos nós. Meu disco rígido Synology agora está sincronizando todos os meus arquivos importantes que instalei em casa no meu NAS Synology. Agora está sincronizando tudo isso

com o meu sistema. Assim, meus arquivos estão sendo sincronizados em segundo plano. Já configurei meu arquivo , meu fluxo de trabalho de contêiner e agora estou pronto para começar. Em 15 minutos, consegui reconstruir completamente meu sistema em um novo computador, e é isso que eu chamo de estação de trabalho sem estado. Então, tenho usado o Fedora Atomic Cosmic para isso.

Funciona perfeitamente assim que é ligado. E sim, só para finalizar a ideia geral da estrutura aqui. Estou muito animado com isso. Ó meu Deus. Assim como a digitação, a sensação é extremamente fluida. a

chave. Eu adoro o teclado. Tipo, estou muito surpreso com isso. Não está fazendo nenhum ruído de ventoinha, mesmo estando sincronizando em segundo plano. Estou gravando minha tela em 4K e estou usando 3% da CPU com o codificador de software, e tudo está funcionando perfeitamente . Tem um toque de qualidade superior

e, sim, estou extremamente satisfeito com isso e muito feliz com a minha escolha. Por isso, recomendo vivamente esta máquina. Tudo o que vocês me viram fazer no Linux é bastante avançado. Todo esse tipo de fluxo de trabalho e toda essa configuração, a arquitetura do sistema, é algo que eu ensino na CubeCraft, onde capacito pessoas a se tornarem engenheiros DevOps com salários de seis dígitos. Se você almeja isso, se deseja uma vida autônoma, um emprego remoto com salário de seis dígitos por ano, confira o link abaixo. Acho que você pode gostar

. Caso contrário, nos vemos no próximo vídeo. Muito obrigada por assistir. Até a próxima!