---
video_title: "Exploring the Black Forest - Remote Worker Vanlife"
video_id: D28FRbWsYr4
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Travel & Events"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D28FRbWsYr4
video_date: 2026-05-04T04:00:33+00:00
video_description: |
  Building AI apps from the road! Follow me on my 3 week trip through Germany and France.
  
  I'll be working remotely from beautiful places while coding AI apps running on my self hosted Kubernetes clusters.
  
  If you want to work remotely like me, go here:
  https://kubecraft.click
  
  Free 8-hour Linux course:
  https://skool.com/linux
  
  Join the AI community waitlist:
  https://go.kubecraft.dev/ai-craftsmen
  
  Follow me on Twitch to see all of the streams:
  https://www.twitch.tv/mischavandenburg
---
Olá. Bem-vindo(a) à transmissão, bio. Nossa!

Isso contém muita informação.

Então, havia uma colônia na floresta em 1732. Foi quando tudo começou. Então, esta igreja é de 1732.

E a igreja mais nova... Bem, vamos ver do que se trata a igreja mais nova . Olá. Sejam

todos bem-vindos ao YouTube.

Então, como é típico dos alemães, eles só escrevem coisas em alemão por aqui. Então, eu sou [idiota] e meu alemão não é dos melhores. Consigo ler boa parte, mas não tudo.

Muita atividade florestal. [bufa] E eu vejo que estou familiarizado com esse tipo de coisa na Noruega, onde eles cortavam as árvores e depois usavam os rios para fazer os troncos flutuarem. Provavelmente serve para fazer carvão. É aqui que

eu estou. Ali está o acampamento onde eu estou acampado. Ah, parece que tem uma trilha bem legal por aqui, em vez de ter que andar pela estrada ou ao lado dela. Então, faremos isso na volta.

Ah, aqui está mais uma. Olha que legal!

Tipo, eu meio que quero traduzir tudo isso, mas é que eu gosto muito de história local e de ler sobre história e coisas do tipo. Mas, como ficarei aqui uma semana inteira, terei tempo.

Vamos dar uma olhada na outra igreja.

Adoro esse tipo de estilo arquitetônico. É como se eu não estivesse nada familiarizado com isso.

Era como um tronco de árvore esculpido em forma de cabeça. Um barbudo da floresta, e eu sempre adoro esses. Eu mesmo já fiz bastante entalhe em madeira quando morava na Noruega.

Eu também queria fazer esses. É a igreja.

Sim, eu poderia usar o Google Lens mais tarde.

No momento, não estou usando o Starlink, mas quando estou na van, tenho acesso ao Starlink. Mas, na verdade, o acampamento em que estou também me deu acesso à internet sem fio (Wi-Fi). Portanto, será interessante testar qual é o mais rápido e o mais estável. Mas, como é compartilhado por tantas pessoas, tenho quase certeza de que meu Starlink será mais rápido. A

Alemanha é incrível. Sim, eu gosto. Moro bem perto da Alemanha. E acho que é um lugar realmente subestimado para passar férias.

E a razão pela qual digo isso é porque o

fluxo Oh. Gerenciador de fluxo. Quero poder ver o chat aqui.

Para mim, por exemplo, é muito fácil dirigir até a Alemanha porque é muito perto. E a Alemanha é grande. Possui muitas áreas florestais e naturais.

Ambiente agradável, sim.

Sim, na Holanda, o lugar que eu mais gosto é Veluwe. Isso pode ser muito bom, mas

como você disse, tem gente em todo lugar. E tenho certeza de que também existem lugares remotos na Alemanha, mas agora mesmo estou em uma área bastante turística. Chama-se Floresta Negra. Provavelmente é algo muito conhecido.

Mas era exatamente isso que eu queria, não é? Eu queria ir para áreas florestais. Algo que também gosto de ter na Noruega. Áreas florestais com um camping para trailers por perto, então posso simplesmente estacionar lá e relaxar. Mas eu poderia literalmente dirigir até aqui em um dia. São cerca de 8 horas de carro até

onde estou agora.

Este mapa mostra diversos tipos de trilhas para caminhadas. Nossa! Olha só isso. Sim, vamos nos divertir bastante em algumas caminhadas por aqui. Uau, olha só isso.

Bem-vindo ao parque nacional.

Então, agora na Twitch. Sim, olá Peter. Que bom ter você na Twitch. Então, estamos aqui. Há uma trilha que passa por aqui.

Mas isso significa: " Ok, então estamos prestes a subir por aqui ou passar por aqui." Então, essa seria uma caminhada agradável para fazer. Na verdade, são 1.000 metros. Na verdade, não é tão ruim assim.

E essa também seria uma trilha agradável para fazer, ou por aqui, esta aqui. Sim . Este lugar vai ser muito agradável .

Poucas pessoas. Bem, eu gosto de ter poucas pessoas ao meu redor. Obrigado por visitar o parque.

Sim, trilhas para caminhadas. Sim. Sim, está bonito. Então, provavelmente temos aqui uma extensa rede de trilhas, e ontem fiz uma caminhada de 6 horas pela primeira vez no ano. Aqui está dizendo que eu tenho que permanecer nas trilhas.

E estando na Alemanha, certamente irei respeitar isso.

Mas minhas panturrilhas estão doendo, meus joelhos estão doendo. Na

verdade, estou com dores por todo o corpo .

Então, não tenho certeza de até onde vou chegar hoje. Basicamente, estou apenas explorando a área ao redor do meu acampamento.

Mas vai chover bastante nos próximos dias.

E o bom é que tenho um equipamento de chuva muito bom. Mas, para caminhar num lugar como este, com as árvores, na verdade não importa muito se chove. Porque muita coisa é bloqueada pela madeira, pelas árvores. Então, se você tiver uma boa jaqueta, já

está pronto para ir. Portanto, os próximos dias serão de muito trabalho no frio pela manhã. Então, eu acordo por volta das 6h da manhã. 5:00, 6:00. Faça café.

Faça como uma sessão de concentração intensa de 6 a 7 horas. Comecei a desenvolver e a trabalhar nos meus aplicativos. E

depois de umas 7 horas, faremos uma caminhada agradável como esta.

Quando minhas pernas estiverem um pouco em melhor forma do que estão hoje. Então, estou sentindo nas minhas panturrilhas, em todo lugar.

Caminhantes com corpos sem musculação, sim. O

inglês dos alemães melhorou muito nas últimas décadas. Eu concordo. Tipo, em quase todo lugar que eu falo alemão, bem pouco, mas me viro, tipo, reservando um camping e perguntando se posso ficar uma semana. Estou falando 50% holandês e 50% alemão. Mas, até agora, parece que estou conseguindo não voltar a falar inglês.

Mas, algumas vezes eles me ouviram falar e começaram a responder em inglês. Assim como na França, isso nunca acontece. Pelo menos, essa é a minha experiência. E como Peter disse, acredito que também era assim em alemão. Porque a Alemanha alemã era bastante conhecida por sempre dublar seus filmes e programas de TV.

Assim, todos os programas em inglês seriam sempre apresentados com vozes em alemão. Portanto, as pessoas não tinham contato com a língua inglesa.

O que também significa que eles não estão aprendendo, certo? Mas parece que isso melhorou nos últimos anos. Acabei de ver um sinal 5G no meu outro celular, aliás.

Não, desapareceu.

Ah, espere aí. Eis aqui. Consigo ler o chat. Muito legal.

Porque estou com o telefone no peito. E então consigo ver o chat na minha mão.

Sim, é muito ruim para o desenvolvimento da linguagem. Uau, mas essa trilha só sobe, sobe, sobe, sobe .

E minhas pernas estão doendo, mas

contanto que eu não vá muito longe, pelo menos sabemos como é a floresta por aqui. É bom.

Sim, exatamente. Tudo era exclusivamente alemão. E quando eu era mais jovem, alguns dos nossos desenhos animados e outras coisas também eram dublados.

Mas algumas delas também estariam em inglês. Muitos deles. Mas, muita coisa da Disney de que me lembro era dublada em holandês.

Sinta o ácido lático, sim. Bem, tipo,

existe de fato... hum, como você poderia chamar.

Tipo, eu estou com dores musculares porque fiz uma trilha de 6 horas ontem com meu amigo. E estávamos subindo trechos íngremes, quase na vertical em alguns lugares. O que não é problema nenhum para mim. Mas eu não fazia isso há uns 9 meses, mais ou menos. Portanto, uma caminhada de 9 horas como essa certamente causará dores musculares.

Ah, um esquilo.

Fico surpreso de ver algum animal enquanto estou andando por aí sem parar e falando.

Mas, nossa, é bom estar na floresta de novo.

É outro esquilo ali. Ainda vale a pena

aprender a programar na era da IA? Eu penso que sim.

A questão é: quanto você precisa aprender? Por exemplo, você precisa aprender o suficiente para ser capaz de determinar se a IA está indo na direção certa ou errada. E é exatamente isso que é difícil de descobrir. Como saber quando já chega , né?

OK. Parece ótimo. Então, está só subindo, subindo, subindo. Isso está aumentando. Vamos ver onde isso vai dar.

Isso pode levar a uma casa.

Mas, como eu gosto dos meus alunos, dos meus alunos pagos que querem se tornar engenheiros DevOps, eu digo a eles, eu os aconselho a aprender os fundamentos de Python para que eles saibam, hum, variáveis, funções, saibam um pouco sobre programação orientada a objetos para que possam ler o código, certo? [bufa] Como se você não precisasse de muito conhecimento profundo de programação para ler código. Mas você meio que quer entender o que está acontecendo. Porque a questão principal é a segurança. Por exemplo, ao criar uma API em Python, você usará a biblioteca fastAPI.

Bem, para garantir a segurança durante o processo, você precisa proteger o endpoint com algo simples como uma chave de API gerada por você. E talvez essa não seja a melhor segurança, mas pelo menos é alguma coisa, certo? Mas se você pegar alguém na rua e disser: "Ei, agora você pode programar seus aplicativos simplesmente usando a intuição." Primeiramente, essa pessoa não seria capaz de solicitar uma API porque não entende o que uma API de back-end faz e por que você precisaria de uma. Sem falar em como hospedá-lo e protegê- lo.

E você só vai saber tudo isso depois de construir alguns projetos próprios.

Tipo, eu não sou engenheiro de software. Não sou um programador profissional, embora tenha escrito milhares de linhas de código em bash e Python na minha carreira em DevOps. Mas eu não sou engenheiro de software, certo? Mas com a minha experiência em engenharia de agentes, usando código na nuvem e coisas do tipo,

e por ter trabalhado com aplicações, eu entendo a arquitetura delas. Consigo construir softwares que antes levavam semanas para equipes inteiras desenvolverem. E, assim como muitas outras pessoas, isso está sendo feito ao vivo. Mas eu não teria conseguido fazer isso se não tivesse tido a experiência de desenvolver alguns aplicativos, descobrir como as coisas funcionavam e consultar a documentação da API rapidamente, manualmente.

Era uma estradinha muito agradável. Este é o tipo de caminhada que minhas pernas estão realmente preparadas para fazer agora. Posso fazer isso por horas. Mas subir está me causando dor nas pernas. Então, sim, talvez seja uma resposta um pouco longa, mas

se você dedicar tempo para aprender a programar, poderá construir tudo o que imaginar. E estou surpreso com tudo o que construí até agora. Eu já desenvolvi vários aplicativos pequenos diferentes. Aguarde aqui. Este é um prédio pequeno e agradável.

Provavelmente, este é um posto de caça onde eles se sentam e, de lá, pessoas e cães vêm perseguindo-os, como na Noruega, onde seriam caçados alces. Eu não... Na verdade, nem sei se há alces por aqui, provavelmente não.

Mas com certeza eram veados ou javalis, e eles os perseguiam até aqui e depois atiravam neles aqui.

Ooh, muita conversa rolando enquanto eu falava aqui.

Obrigado pelo conselho, Misha. Acho que estou perdendo tempo e deveria mesmo aprender a programar. Eu penso que sim. Acho que não é tempo perdido. Programação orientada a objetos é um grande erro. Sim, eu...

não quero dizer aprender programação orientada a objetos e se aprofundar nisso , mas você precisa entender o que é uma classe em Python, certo? Se você vir isso, precisa entender o que está acontecendo. O que é que essa palavra-chave "self" está fazendo o tempo todo aqui? Você meio que quer saber isso. Se você começar aprendendo Assembly e C, e depois os fundamentos, aprenda primeiro. Quer

dizer, não vou discordar. Tipo, se você realmente quer aprender a... Uau, isso está muito molhado.

Estou aqui usando minhas sandálias. Aquele lado teria sido uma escolha muito melhor aqui.

Muito molhado. Quer

dizer, se você realmente quer aprender engenharia de software, aprender C é definitivamente uma boa ideia. É uma coisa difícil, mas é por isso que é boa. Mas se o seu objetivo é conseguir um emprego em DevOps, que é o mundo em que eu vivo, certo? Como se eu fosse um engenheiro DevOps. Eu ensino as pessoas a conseguirem esses empregos.

Nesse contexto, eu diria que aprender C é exagero. Você só terá benefícios com isso, mas seu tempo será melhor aproveitado aprendendo todas as outras centenas de ferramentas que você precisa dominar para DevOps. [bufa]

Posto do Outlook na Holanda, onde são mais altos. Sim, existem muitos postes de observação na Holanda, mas tenho quase certeza de que este era um poste de caça, porque tinha uma pequena fenda para a arma. Como se fôssemos ver de novo quando voltássemos . O

difícil é bom porque você aprende da maneira mais difícil. Quer dizer, sim. Não vou discordar disso, Peter. Mas a realidade é que você não tem 5 anos para aprender C e assembly do zero se quiser conseguir um emprego em DevOps em um ano, entende? Como você, você não precisa disso, mas, para ser justo, preciso dizer que, se você aprender C, bem, o que eu não fiz, aliás, só para deixar claro para todos, eu não sou um engenheiro de software experiente.

Não sei nada sobre C. Tenho muita facilidade com Python. Já escrevi milhares de linhas de código em Python. Eu me sinto muito confortável com isso. Eu também aprendi Go e Go me tornou um programador melhor.

Eu diria que, se você quer aprender a programar bem como um engenheiro DevOps, Go é a melhor opção, porque Go é basicamente uma forma madura, porém simplificada, de escrever em C. Não me cite, mas acredito que o criador do Go o criou porque queria uma maneira mais fácil de escrever em C. E Python também é apenas um wrapper em torno de C. Python usa CPython. Assim como o Python é basicamente um renderizador para código C.

E a vantagem da linguagem C é que ela reflete o funcionamento da CPU e da RAM do computador, neste caso. Com isso, concordo plenamente, Peter. Tipo, eu não tenho esse conhecimento profundo de como a CPU e a RAM realmente funcionam. Assim como eu consigo gerenciar aplicativos e ver, por exemplo, " este aqui está usando muita CPU". Consigo ver isso nas métricas.

Mas exatamente como corrigir isso ou por que o aplicativo está fazendo isso, a menos que seja um aplicativo simples em Python, que eu não conseguiria te mostrar. Mas, neste caso, eu poderia consultar a IA e pedir que ela resolvesse o problema para mim. Você sabe? E é aí que reside a diferença.

Tenho uma decisão a tomar. Devo descer por aqui ou voltar por onde vim?

Na verdade, vamos descer por aqui. De

jeito nenhum, eu também queria dar uma olhada no outro lugar. Não. Vamos verificar isso mais tarde. Porque eu também quero ver o caminho do outro lado e ia dar uma olhada na torre.

Nossa, já são 5h30 também.

Então, meu plano agora é voltar para o trailer e

eu não tomo banho há dois dias, então estou ansioso para tomar um bom banho. E eu dormi muito mal ontem à noite. Eu estava super empolgado com a conversa que tive com meu amigo. Conversamos sobre negócios durante 6 horas seguidas . Foi incrível.

E o budismo e a vida. Ah, é raro eu encontrar alguém com quem eu possa conversar por 6 horas seguidas e ainda sentir que há muito mais para explorar.

Então, vamos voltar caminhando e depois encerrarei a transmissão por hoje. Vou

tomar um banho, jantar,

trabalhar um pouco e amanhã terei minha primeira sessão completa de coworking, onde desenvolverei aplicativos de IA. [Ofegante]

Ótimo motivo para dormir pior, Misha. Sim. Era como se minha cabeça estivesse fervilhando com tantas ideias, e eu estava meio que processando tudo.

Foi maravilhoso em muitos aspectos. [bufa] E minha VFC (Variabilidade da Frequência Cardíaca) foi de 29 hoje. Minha recuperação está parecendo vermelha. Aqui. Confira. Ah, não posso mostrar

porque estou monitorando a caminhada. Quanto tempo temos? 44 minutos? Ah, essa já é uma caminhada considerável.

Já se passaram 44 minutos. Isso significa que levarei mais 40 minutos para voltar. Não, não pode demorar tanto. Não, acho que também passei algum tempo perto do acampamento.

Oh, não cometa o mesmo erro. Siga por este lado do caminho.

Sim, a caminhada em si também prejudicou a recuperação. Mas, em geral, fazer trilhas não é uma atividade muito estressante, mas, tipo, quando você faz... Ah, lá vem o problema de novo.

Sim, mas quando você faz isso de repente por 6 horas, pode ser um fator de estresse para o corpo. Então, o que eu quis dizer é que, assim como em um posto de observação externo, em primeiro lugar, ele seria mais alto. Mas você pode ver que fica na altura dos olhos, onde estão as fendas. E isso me diz que é uma cabana de caça clássica .

[bufa] Bem, só choveu um pouquinho . Na verdade, não foi tão ruim assim. Ia chover muito mais nos próximos dias. Mas na verdade estou feliz com isso, porque significa que posso me concentrar e trabalhar sem me sentir mal. Bem, quero dizer, eu nunca me sentiria mal por estar sentado ao sol trabalhando, mas se o tempo estiver realmente bom , você também pode sentir vontade de andar de bicicleta.

Mas se estiver chovendo torrencialmente e você estiver sentado lá com seu laptop e uma xícara de café ou chá, é tipo, sim, vamos lá. Vai ser muito bom trabalhar da van com a chuva. Estou muito ansioso por isso. E vou transmitir tudo ao vivo.

Este é um chamado posto de observação de caça Hochsitz , usado para observação da vida selvagem e para evitar danos causados ​​por javalis. Exatamente. Assim como meus anos na Noruega me proporcionaram experiência e conhecimento acima da média em áreas selvagens, eu diria. [bufa] Tipo, eu morei lá por 9 anos e praticamente em todos os feriados que eu tinha, eu saía. Mesmo no inverno, eu costumava acampar mesmo com -25°C, cortando lenha, fazendo fogueira e sentado sob as estrelas.

Tipo, eu já vi muita coisa e já estive em algumas situações em que minha vida esteve realmente em perigo.

Eu estava fazendo trilha há dois dias, fiquei encharcado e precisei entrar em uma cabana que tinha planejado, mas descobri que ela estava fechada. Tipo uma dessas cabanas turísticas. Como se não estivesse mais ativo. E eu estava completamente encharcado e começou a nevar. E aí meu celular descarregou por causa do frio.

Então, eu tinha maneiras de fazer fogo. Tipo, eu já estava começando a tremer, sabe, porque eu estava pensando que precisava estar naquela cabana e aí ela estava fechada para atendimento. Então, na verdade, eu comecei a andar de novo e vi uma fazenda e uma casa, toquei a campainha e, felizmente, as pessoas me acolheram. Me ajudaram, um casal de idosos, e acabei ficando lá por 3 dias. Eles me alimentaram. Eles me

ajudaram e me levaram de volta ao meu carro. Eu realmente [bufa] pude experimentar a

alma folclórica norueguesa. E tenho mais algumas histórias assim. E isso está enraizado nos noruegueses porque, na antiga crença viking, o deus Odin, o deus da sabedoria, se disfarçava de estranho e batia à sua porta. E se você o deixasse entrar, ele o aprovaria e você teria Odin no seu telhado. Então, as pessoas que rejeitam estranhos podem estar rejeitando um deus, o que acarreta consequências terríveis, certo?

Achei esse um elemento muito interessante da crença viking.

Ah sim, eles caçam javalis na Alemanha, e também caçam javalis na Holanda. Assim como muitos animais também são abatidos na Holanda. Qual a

sua opinião sobre a diferença entre um engenheiro de infraestrutura em nuvem e um engenheiro DevOps? Estamos buscando aumentar a automação por meio de programação, mas a equipe acha que o Terraform é um exagero para nossa organização. Oh meu Deus. Assim como o Terraform, nunca é demais. É como se as pessoas dissessem que o mercado de DevOps está ruim e que não se consegue emprego.

Enquanto isso, existem organizações por aí que acham que o Terraform é um exagero, não é?

Isso é a prova de que ainda é 100% possível conseguir um emprego em DevOps e trabalhar em ambientes que exigem tanto trabalho. Então eu não desistiria dessa luta. Assim como em qualquer lugar que trabalhe com infraestrutura em nuvem, mesmo que seja apenas uma máquina virtual, você precisa do Terraform ou de algum tipo de infraestrutura como código. Porque precisa ser declarativo e reproduzível [ofegante] e você precisa ser capaz de auditar o que foi feito. E se o argumento for: "Bem, nós só temos um recurso na nuvem", então você só precisará de 1 hora para configurá-lo.

Não seja infantil. Não estou falando com você aqui, amigo, mas estou falando com a sua equipe. Não é tão difícil. Então, para quem disse que o trabalho de DevOps está feito, é impossível fazê-lo. Blá blá blá.

Isso é a prova de que ainda há muito trabalho a ser feito. Infelizmente, eles preferem fazer todos os cliques no portal do Azure. Sim. E aí, um dia, alguém clica em algo errado ou algo é apagado, e eles acham que vão perceber: "Ei, como foi que construímos isso?" E não há documentação, não há como auditar quem fez o quê.

Não há como rastrear o que foi feito, nem por que foi feito. É um desastre completo.

Portanto, o termo engenheiro DevOps é muito vago. Significa algo completamente diferente em organizações completamente diferentes. Então, como eu disse, tem um exemplo disso. Aliás, vai sair um vídeo sobre isso na semana que vem. Mas eu tive alguns empregos, por exemplo, três deles tinham o título de engenheiro DevOps.

Mas um deles era mais parecido com um administrador de sistemas Linux. Segundo, um engenheiro de infraestrutura em nuvem . E o terceiro era mais como um engenheiro de plataforma. Mas todos eles eram engenheiros DevOps. Portanto, eu não me apegaria muito aos títulos, mas me concentraria nas habilidades.

Se você precisa de uma configuração em nuvem do Nextcloud, bem, acho que você está entendendo errado o que significa "nuvem" aqui, Peter. O Nextcloud é mais como um escritório auto-hospedado, tipo o Google Drive e coisas do tipo. Mas o Azure faz muito mais do que isso, permitindo que você construa infraestrutura de verdade, certo? Máquinas, plataformas de dados Kubernetes, plataformas de IA. Existem milhares de serviços que você pode implantar.

Isso facilita o processo, mas o que impede o usuário de aprender a implantar esses serviços por conta própria? Bem, em primeiro lugar, é a nuvem... a nuvem faz várias coisas. Em primeiro lugar, ela fornece os

serviços. Mas também fornece a infraestrutura. Esse é exatamente o objetivo. Então, ou você tem sua infraestrutura localmente e possui seus próprios servidores. Mas algumas empresas não querem ter seus próprios servidores.

Eles só querem alugar por 2 anos ou algo assim, ou precisam aumentar e diminuir a capacidade com frequência. Nesse caso, faz sentido simplesmente pagar pela infraestrutura na nuvem.

E é uma experiência muito melhor usar um serviço como o Azure Kubernetes para sua empresa do que configurar o Kubernetes do zero e gerenciá-lo por conta própria. Ah, é um cervo falso. Pensei que fosse um veado. Mas eles têm um " Não tem como eu ver um cervo enquanto estou falando assim."

Mas é exatamente por isso que existe a nuvem. Você não sente medo em situações selvagens como essa? Não. De jeito nenhum . Quer dizer, isto definitivamente não é a natureza selvagem. Tipo, eu estou a apenas 20 minutos

do acampamento e da estrada. E passei semanas caminhando assim, cada vez mais fundo na floresta, dormindo sozinho na minha barraca. E sim, claro, houve muitas noites em que fiquei com medo, ouvi barulhos e pensei que ia morrer. [bufa] Mas aí você fica dormindo a uns 4 dias de distância da estrada mais próxima e sem sinal de celular. Então, confesso que já senti medo.

Mas aqui fora, deste jeito, não. Porque, como você pode ver, eu já estou de volta às igrejas e de volta

ao campo.

Então, na volta, não vou andar pela estrada, vou andar pela trilha no campo. Havia um pequeno caminho ali.

Você deveria aprender Ansible? A escolha do Ansible depende de quanto tempo você pretende dedicar à administração de sistemas Linux. Depende muito. Aprender Ansible não faz mal nenhum. É bom aprender isso como parte da sua jornada de aprendizado.

Mas nos últimos 3 anos, em todas as funções que desempenhei, não utilizei o Ansible. Mas no meu primeiro emprego, onde fiquei por quase 2 anos, eu usava o Ansible o dia todo. Mas se você estiver em um ambiente moderno nativo da nuvem com Kubernetes, o Ansible se torna menos relevante porque você não está mais trabalhando com máquinas virtuais Linux.

E, na verdade, Yori, vejo que você está fazendo perguntas sobre mentoria. Você quer ou precisa de orientação para sua carreira. Recomendo fortemente que você dê uma olhada no link na descrição, onde diz "Você quer conseguir um emprego?". Clique nesse link e dê uma olhada nessa página, porque esse tipo de mentoria eu ofereço aos meus alunos 24 horas por dia, 7 dias por semana.

Então, sempre que você tiver esse tipo de dúvida, o que você deve aprender? Qual é o próximo passo? É assim que eu ajudo as pessoas a ganhar a vida. E eu faço isso tão bem que estamos conseguindo trabalhos toda semana dentro da Cube Craft. Na semana passada, conseguimos três trabalhos seguidos.

Um dos caras recebeu um aumento de 50 mil. E o outro dobrou o salário. Então sabemos o que fazemos. Então, se você quiser ajuda com sua carreira, confira o link na descrição. Dê uma olhada no Cube Craft, porque acho que posso te ajudar.

Então foi daí que viemos. Bem ali . E provavelmente teríamos chegado lá se tivéssemos continuado por aquele caminho em que estávamos.

Mas ali está o acampamento onde estou. E, pelo que parece, vai chover em breve também.

Configurei o Ansible com a interface Semaphore para gerenciar servidores Linux. Sim, eu não gostaria, prefiro me concentrar apenas em usar o Ansible pela linha de comando. Ooh.

Estamos em território de lobos. Sim, são mesmo melros que estão aqui.

Hum, eu não tenho o aplicativo. Vou precisar instalá-lo quando voltar. Mas vamos tirar uma foto por enquanto. Ou talvez eu consiga. Vamos ver se conseguimos que o Grok faça isso.

As fotos do Grok

resumem isso em inglês.

Você está atualmente no território do lobo macho. Ah, na verdade é um lobo específico com identificação. Este lobo tem se envolvido em encontros cada vez mais frequentes com pessoas, especialmente cães. Ele demonstra um interesse particular por cães, o que pode estar relacionado à época de acasalamento. Informações de segurança importantes.

Encontros com lobos são possíveis, mas é seguro utilizar a floresta. Recomendação comportamental. Deixe bem claro para o lobo que ele não é bem-vindo perto de humanos e cães. Faça-se parecer maior e caminhe em direção a ele com confiança e segurança. Grite com ele e faça barulho.

Atire pedras ou paus na direção dele. OK. Existe aqui um lobo macho em particular que tem seu território e com o qual precisamos ter cuidado. Obrigado pelo aviso.

Você encontrou o canal ontem. Você já tem um emprego, mas está buscando uma oportunidade de crescimento profissional. Sim, pelo que você está dizendo, se sua equipe nem usa Terraform, então, claro, eu não conheço vocês, mas em termos de DevOps vocês ainda têm muito a aprender. Porque, tipo, eu não sou um iniciante em DevOps, isso não é um bootcamp. Iniciantes podem participar, mas o conteúdo e as ferramentas que ensino estão longe de ser exclusivos para iniciantes. Na verdade, trata-se

de um cargo de nível sênior.

Ooh.

Quero manter minhas sandálias secas.

Vamos ver se conseguimos desta vez. Saltar. Então, vou ensinar a vocês Terraform e Kubernetes em um nível de produção, incluindo pipelines de CI/CD, escrita de código e a construção de um laboratório doméstico de Kubernetes . Então, se sua equipe ainda nem usa o Terraform, acho que ainda há muito o que aprender. Além disso, tem toda a comunidade, certo? Quer dizer,

se você acessar o site, verá uma chamada para qualificação. E então minha equipe ajudará você a determinar se você se encaixa no perfil ou não. E se você já trabalha em uma empresa, pode conseguir que eles paguem por isso.

Então não pense que é bom ter uma mentalidade humilde, que sempre há mais para aprender e maneiras de melhorar, certo? Foi isso que me trouxe até onde estou hoje.

Na verdade, vamos por aqui, porque eu saí do acampamento por ali e quero dar uma olhada na parte de baixo do acampamento. Mas para fazer isso, vou afastar o telefone do meu pescoço, porque ainda me sinto meio constrangido ao fazer transmissões ao vivo assim .

OK. Então, vou segurá-lo discretamente na mão

enquanto caminho até meu destino, em vez de mostrá-lo para as pessoas .

É um ótimo local para acampar.

Bem, isso seria incrível.

O que é aquilo? É propriedade do acampamento ou dessas pessoas?

Hum, provavelmente não.

Eu adoraria ir à sauna.

Olá.

Olá. Muito

bem, então aqui estamos. De volta à van.

Aqui estamos.

Bem, havia mais vento. Assim como no campo, havia muito vento lá, então não foi apenas por causa do movimento do telefone. Estava ventando muito lá. Mas é isso aí, pessoal . Fizemos uma transmissão ao vivo para " Vamos ver". Isso

aparece? 1 hora e 20 minutos. E, curiosamente, usamos cerca de 30% da bateria. 2,6 GB na rede 4G. Então, é bom saber que posso fazer caminhadas por aqui e ainda ter 4G.

Sim, a cama tem cerca de 2 metros. Sim, é isso mesmo. Bom, pessoal, vou tomar um banho, comer mais alguma coisa, abrir o laptop e trabalhar um pouco, mas não vou transmitir isso ao vivo. Então, acho que vou encerrar a transmissão por hoje. Muito obrigada a todos por participarem, pelas conversas e pelas perguntas.

Eu me diverti bastante. E amanhã vou fazer a primeira transmissão ao vivo completa sobre programação de IA. E isso provavelmente começará por volta de...

Ah, na verdade, também tenho algumas sessões de mentoria amanhã, então... Sim, provavelmente farei uma transmissão ao vivo de trabalho colaborativo na Twitch. Então, não vou necessariamente falar sobre isso lá, mas vou transmitir ao vivo, e depois, talvez por volta das 11h, vou fazer algum trabalho de programação de IA.

Então, talvez eu veja alguns de vocês por lá. Tenham uma boa noite, ou um bom dia, onde quer que estejam. E até a próxima! Bye Bye.