---
video_title: "Setting up local development with Podman for my AI app & Local AI models"
video_id: nGj9geg3tFM
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nGj9geg3tFM
video_date: 2026-04-26T06:27:25+00:00
video_description: |
  Join the AI Craftsmen Wait List: https://go.kubecraft.dev/ai-craftsmen
---
que. E iniciando a transmissão.

Vamos ver se está funcionando.

Ok, então estamos ao vivo novamente. Decidi que ia trabalhar um pouco mais no aplicativo. E eu também ia responder aqui uma pergunta que é bastante relevante para todos sobre o Vim e tudo mais. Ah, legal. O chat continua funcionando se eu o deixar aberto assim. Muito legal

. Ok, então já temos algumas pessoas assistindo . Isso é bom. Vou esperar um pouco até que outras pessoas cheguem. A

vida é uma ideia legal. É mesmo? Então, percebi na anterior que minha câmera estava bloqueando um pouco o chat. Então estou tentando melhorar um pouco nesse aspecto. Para que você possa realmente ver o chat no vídeo.

Ei, lá está o Koen de novo. Olá. Calculei que dedicaria mais uma hora, talvez uma hora e meia, ao aplicativo que estou desenvolvendo. E vou tentar gravar um vídeo enquanto faço isso. Então, agora que temos... Sim, já temos 12

pessoas. Vou começar a transmissão tentando gravar um vídeo. Iniciar gravação. OK. A pergunta aqui é do William. Isso

está no meu CubeCraft. É aqui que ensino DevOps para engenheiros e ajudo pessoas a conseguirem empregos na área de DevOps. Conseguimos um emprego quase toda semana. E é aqui que as pessoas podem fazer perguntas diretamente para mim e para a comunidade, e então eu gravo vídeos privados para elas como este. E aqui está uma pergunta do William.

Será que os modelos de IA para conversão de fala em texto tornarão o Vim obsoleto? Nos últimos 30 anos, ser um usuário habilidoso do Vim nos trouxe ganhos significativos de produtividade. Mas agora que os modelos de conversão de fala em texto estão tão bons, por que não falar para praticamente tudo o que você faz no computador? Sendo assim, esses modelos tornam o Vim obsoleto? Se não estiverem obsoletos, eles tornam o Vim menos útil do que era antes?

Portanto, já existe alguma discussão em curso sobre isso . E isso é algo em que tenho pensado muito ultimamente. E a

questão aqui, especificamente para DevOps, é que o principal ponto em que estou pensando é, antes de tudo, a depuração a partir da linha de comando. Então, tipo, quando você está lá... Existem ambientes em que eu trabalhei que ainda usam máquinas virtuais Linux , servidores Linux por toda parte, certo?

Então você precisa ser capaz de entrar lá e configurar algo caso alguma coisa dê errado. O ideal seria fazer isso com o Ansible, mas, ao criar ambientes ou algo do tipo, ainda pode haver situações em que você precise usar a linha de comando, contando apenas com suas habilidades no Vim e as páginas de manual, para resolver algum problema. Então, eu ainda acho que é necessário. E o outro, o outro...

como é que se chama? O argumento aqui é que, tipo, eu preciso dizer que quase nunca mais escrevo código, certo? Mas o que eu faço é, por exemplo, neste repositório específico, se eu abrir o arquivo, tipo, só o fato de eu poder usar a Realidade Virtual e abrir meus arquivos recentes assim já é algo muito útil para mim , não é? Então, com o V dots, posso simplesmente abrir, consultar meus documentos e navegar facilmente por aqui. Isso não é trivial. O fato de eu poder fazer

isso sem usar o mouse e poder navegar pelas informações, editá-las com muita facilidade e precisão. É algo que desenvolvi ao longo dos anos e não gostaria de perder essa habilidade. No entanto, na verdade, eu não uso mais isso para escrever código. Não estou escrevendo código manualmente de forma alguma. Assim como escrevo arquivos Markdown, escrevo todo tipo de coisa no Vim.

Mas muito raramente eu realmente escrevo código. Tipo, eu posso editar o código se eu quiser, hum, vejamos. O back-end SRC está correto. Se eu quiser verificar e editar o código, com certeza navegarei por ele usando os atalhos de teclado do Vim e poderei acessar a definição das funções, etc. É uma habilidade muito útil, mas será que vale a pena aprendê-la?

Porque a escrita não acontece mais por meio da escrita em arquivos. Assim como a escrita de código dificilmente será feita por humanos novamente. Você ainda precisa ser capaz de ler o código, mas a escrita dele quase sempre acontece simplesmente ditando comandos aos modelos. Portanto, concordo com isso, especificamente para escrever código. Agora, a única razão pela qual ainda digo que sim, que você ainda deve aprender Vim, é porque, se você quer se tornar um engenheiro DevOps, então, se quiser fazer isso da maneira correta, você precisará aprender Kubernetes. E depois você precisará fazer

os exames CKA, CKS e CKAD. E enquanto esses ambientes de exame exigirem trabalho prático, com tempo limitado a 2 horas,

acredito que ainda seja útil e necessário aprender Vim, porque esses exames são extremamente difíceis e você precisa fazê-los sob alta pressão de tempo. Qualquer vantagem que você possa obter ao trabalhar mais rápido e resolver mais questões durante esses exames será uma vantagem que ajudará em sua carreira. Enquanto esses exames ainda exigirem trabalho prático nesses ambientes, continuo achando que todo engenheiro DevOps que está aprendendo DevOps precisa dedicar tempo ao Vim. E é isso que fazemos no CubeCraft. Uma das primeiras coisas que vou mostrar para vocês é o meu curso de Linux, onde vamos nos aprofundar no Linux usando a linha de comando. Vou te

ensinar Vim, o básico, por que você deveria usá-lo, como aprendê-lo, etc. Mais tarde, vou te ensinar a configurar arquivos de configuração (dot files) e como gerenciar tudo como eu faço. E continuo achando que isso é uma boa coisa a se fazer se você pretende se tornar um engenheiro DevOps. Mas preciso terminar dizendo que gosto muito de toda essa aplicação que desenvolvi, o CubeCraft AI, onde você pode consultar todo o conhecimento que está sendo executado localmente em um cluster Kubernetes que possuo, com minha própria GPU. Por exemplo, se eu pudesse fazer perguntas, ele questionaria os 2 anos de sessões de coaching que realizei.

Eu construí tudo isso ditando para a IA e não usei o Vim para interagir com ela em nenhum momento. Então, definitivamente, esse é o estado atual das coisas nesse sentido. Então, sim, essa é a minha posição atual sobre o assunto e, com o mundo da IA, muita coisa está mudando. Então, esta é a minha opinião atual e, sim, veremos como estará daqui a 6 meses . Ok, então esse é o vídeo gravado, vamos ver. Isso deveria ter sido

gravado em vídeo?

Onde está essa gravação? Vídeos? Não. Saída? Para onde foi esse registro, OBS?

Configurações?

Gravação. Ah, isso vai direto para o meu diretório pessoal. OK. Então Misha fez a modificação.

Ah, sim, aí está. Aqui está. Hoje. Legal. Isso foi gravado.

Em seguida, irei fazer o upload para o Loom. Uh, faça o upload.

E é assim que eu ajudo as pessoas no programa de aceleração de carreira. Quando as pessoas tiverem dúvidas, eu as responderei, é claro, escrevendo as postagens, mas às vezes, ou até com muita frequência, gravarei vídeos personalizados como este. E eu não estou fazendo isso ao vivo agora, então vocês podem ver como fica dentro do CubeCraft. Mas é assim que eu ajudo as pessoas todos os dias. E é por isso que estamos conseguindo empregos uma vez por semana.

Acabamos de conseguir um emprego muito legal também. O Austin, que mora aqui, conseguiu um emprego na área de IA em uma empresa da Fortune 500 nos EUA, o que é muito legal. Acabou de chegar esta semana. Então, fico sempre feliz em ver isso acontecer.

Quanto mais cedo você aprender Vim, mais você lucrará. Sim, eu ainda acho que sim. Olá Rob. Sim, eu definitivamente acho que ainda vale a pena . Sim, é isso aí .

Tons frios. Obrigado. Muito bem, então quantas pessoas estão morando aqui agora? 36, legal. Bem, agora que gravamos o vídeo, vou continuar com o seguinte. Ou seja, na

transmissão anterior, eu configurei a infraestrutura para que pudéssemos alternar entre os modelos com mais facilidade. E basicamente já terminei isso. E então também decidimos que

iríamos manter a configuração atual da Gemma por enquanto. Mas, como no cluster Kubernetes estou limitado a apenas uma GPU, Então, se eu abrir o cluster aqui, na verdade, hum, não.

Se eu abrir o cluster, tecnicamente eu não preciso do K9s só para mostrar os nós, mas por que não os nós? Então, meu cluster atual está configurado e rodando localmente. E meu processador gráfico está localizado no meu escritório. Mas o plano de controle é, na verdade, uma máquina virtual da Hetzner. Então, eu só tenho dois nós, e um deles tem uma GPU. Atualmente, só

consigo implantar um modelo por vez, porque o funcionamento do KServe exige que ele execute apenas um pod, servindo um modelo por vez. Então, minhas opções são um pouco limitadas. E se eu quiser testar localmente, se eu quiser testar minha aplicação com um modelo diferente, porque eu realmente quero dar uma olhada na Qwen 27B, por exemplo.

E ou 35B, aliás. Eu só queria, sim, dar uma olhada em como funciona. Como meu aplicativo funciona com esse aplicativo e esse modelo UM. Bem, eu tenho um ambiente de trabalho Framework que possui muita VRAM compartilhada. Na verdade,

ainda não otimizei meu computador para executar IA. Mas eu tenho este aqui. Tenho a configuração de 128 GB . Então, na verdade, o que eu deveria fazer é configurar o aplicativo para que eu possa executar o Qwen 35B localmente. Execute o arquivo e, em seguida, direcione o aplicativo para ele.

Então, isso vai ser divertido. E acho que é isso que vou fazer agora, porque tenho talvez 1 hora e meia. Sim, mais ou menos uma hora, e acho que conseguiria colocar tudo para funcionar em uma hora. Vai ser divertido poder rodar localmente com um modelo diferente. OK.

Portanto, isso pode ser esclarecido. E eu só preciso verificar algo no arquivo container devcontainer.json. Sim, está sendo executado na rede do host. Portanto, meu contêiner de desenvolvimento deve ser capaz de executar ou acessar o modelo de IA.

E sim, basicamente vou começar a trabalhar nisso. Então, eis um exemplo perfeito, certo? Começamos a transmissão falando sobre o Vim e se você ainda deveria aprender Vim. Ah, minha câmera não está funcionando? Que diabos?

Parece que minha câmera travou.

Há quanto tempo minha câmera está congelada, pessoal? Ah, você... Será que simplesmente... Será que simplesmente congelou?

Deixe-me ver se consigo fazê-lo funcionar novamente.

Hum.

A câmera. Ah, espere, aqui está ela. Voltou a funcionar? Acho que voltou. Você pode confirmar se me vê me movimentando novamente?

[risos]

Olá, Casper, da Holanda. Holanda. Está de volta. Muito obrigada por confirmar isso. Agradeço.

Ah, você mora em Taiwan. Ah, seu NL, isso me fez pensar que você é da Holanda. Obrigado, pessoal. Agradeço a confirmação . Então, sim, estávamos conversando. Começamos a

transmissão falando sobre se você deveria aprender Vim? Bem, o que vou mostrar aqui é que vamos fazer um brainstorming. E então, vou ditar para a IA o que quero fazer. E eu já criei uma solicitação para isso . Conjunto de ferramentas de desenvolvimento de IA local. OK?

Então, aqui eu vou dizer, hum, eu quero trabalhar na questão 140. E a configuração é a seguinte. Assim como você está executando agora dentro de um contêiner de desenvolvimento. Eu sempre faço tudo dentro de contêineres de desenvolvimento para controlar bem o escopo de tudo e garantir que meus agentes de IA possam ser executados com permissões totais. Para o projeto atual, quero ter um conjunto de ferramentas que eu possa executar localmente no Podman.

E estou usando uma distribuição Fedora Atomic . Sp - especificamente o Sway. Então, vou usar um fluxo de trabalho conteinerizado e também vou executar meu modelo de IA dentro de uma caixa de ferramentas. Vou compartilhar o link e quero que você clone esse repositório para entender como essas caixas de ferramentas são implantadas na minha máquina Fedora. Mas é assim que eu vou disponibilizar o modelo.

Então, neste momento estou pensando em executar a aplicação fora do contêiner de desenvolvimento, e eu simplesmente executarei o Podman ou o Podman Compose localmente. A ideia é que ele implante os contêineres de front-end e back-end , que são configurados por meio de variáveis ​​de ambiente para se comunicarem com o modelo que está sendo executado localmente em uma caixa de ferramentas separada. Então, é isso que eu tenho em mente. Não tenho experiência com Podman Compose, apenas com Docker Compose. Portanto, meu sistema está executando o Podman em modo rootless. Não estamos executando com privilégios de root, mas sim sem privilégios de

root. Portanto, precisamos levar isso em consideração ao desenvolver esse recurso. Muito bem, então é assim que eu analisaria um prompt como este. E isso sem precisar digitar nada. E eu acredito que falar em voz alta assim tem um impacto muito diferente...

opa, na verdade eu preciso... compartilhar o link da caixa de ferramentas...

imagens da caixa de ferramentas. É isto que vou usar.

Vamos lá.

Sim, então, quando você conversa com uma IA como essa em linguagem natural, acho que o processo de pensamento também é diferente. Tipo, agora mesmo eu estou aqui parado, andando, e consigo falar. Tipo, eu acho que isso definitivamente ajuda nos pensamentos que você cria, no pensamento criativo que você consegue desenvolver e, sim, na profundidade do seu pensamento. Então, o que vai ser realmente legal é que daqui a uma semana, eu vou pegar minha van e fazer uma viagem de duas semanas, ficando em campings. Vou viajar de carro pela Alemanha e pela França.

Não viajo muito, mas gosto de encontrar um lugar legal e ficar lá por uns 7 dias. E vou tentar fazer algo como engenharia de agentes, como estou fazendo agora, mas num ambiente agradável, sentado ao sol ou mesmo durante uma caminhada na montanha, e dando comandos a eles pelo meu celular. E a ideia é que eu também vou transmitir muito disso ao vivo. Então, eu quero fazer muito mais transmissões ao vivo no futuro. Meu plano é começar a fazer transmissões ao vivo quase todos os dias enquanto desenvolvo este aplicativo e, sim, mostrar minhas habilidades em IA e as coisas que estou aprendendo e criando. E quero levar vocês

comigo nessa jornada. E basicamente mostrarei como eu faço isso.

Não, não tenho problemas com o meu painel de instrumentos. Está

funcionando muito bem. O texto da questão pressupõe o uso da mídia CDI. Sim .

Portanto, as recomendações da VLM não se aplicam a esses problemas. O servidor modelo será o Llama Server, executado dentro de uma caixa de ferramentas. Sim . Essa é, de fato, uma boa observação. O backend Rag atualmente precisa de dois endpoints compatíveis com IA aberta para o modelo de linguagem.

Agora podemos incorporar. Para a pilha local, como você deseja fornecer ambas? Bem

, em primeiro lugar, sim, será em um ambiente de desktop com a estrutura padrão, usando essas caixas de ferramentas.

Hum, não vou fazer nenhum embedding agora. Portanto, podemos deixar isso de fora do escopo por enquanto. Mas crie uma issue para que isso seja considerado para a pilha local no futuro. Agora estou prestes a testar a inferência com um modelo diferente. Na verdade, nem me dei conta de que não estou digitando agora, e sim usando o recurso de texto para fala.

Uh, ignore a recuperação local, aponte para o back- end rag somente no gate LM, RPC e recuperação desativados, verdadeiro, nenhum modelo de incorporação necessário. Sim, então é basicamente a opção C.

Sim, então é basicamente a opção C. Hum, não precisamos de embeddings. Eu, literalmente, a única coisa que me interessa agora é testar meu front-end e back-end enquanto eles se comunicam com um modelo diferente, porque é problemático alternar entre eles com apenas uma GPU . Então, eu quero ter um lugar onde eu possa experimentar esses modelos e executá-los localmente. E por causa disso, não acho que precisemos aderir ao VLLM nesse caso específico.

Tudo no cluster Kubernetes deve usar VLLM, mas localmente não há problema em usar llama.cpp, porque no final das contas é apenas um endpoint de IA aberto que precisamos, certo?

Nossa, está pensando há muito tempo. Provavelmente tem muita gente jogando com o Claude agora. Vamos ver o que X diz.

Geralmente, quando as coisas estão muito lentas, é como se o X estivesse por toda parte. Alguém realmente consegue executar 20 agentes em paralelo? Eu adoro que isso esteja acontecendo . Eu as posiciono perpendicularmente. Sim, quatro projetos de back-end, cada um deles um Codex. Possui

três subagentes. Três explorações de interface do usuário e um estúdio LM para resumos. OK. Mas eles ficam praticamente ociosos, sim. [risos]

Exatamente. Mas é exatamente isso. Assim como você, há muitas pessoas dizendo ou afirmando que estão comandando essas tempestades de IA e enxames de agentes de IA. Mas quando você analisa a situação, como a maioria das pessoas faz. E, na verdade, descobri que, no máximo, consigo manter um ou dois funcionando constantemente.

Mas nesse ponto a sobrecarga cognitiva se torna excessiva. Vamos ver. Modo de compilação para interface de chat e back-end rag quando o comando `podman compose up` é executado. De onde vêm os dois contêineres de aplicativos ? Construído a partir do código-fonte. Sim

.

A recomendação é A, construir uma estrutura pré-fabricada. Não, eu quero a opção B.

Este projeto é muito legal. Por favor, continuem transmitindo diariamente e talvez experimentem com outros agentes locais. Sim. Que bom que você está dizendo isso. Na verdade, é exatamente isso que estou planejando fazer.

Bem, eu quero mostrar a vocês o processo de criação deste aplicativo. Este será meu primeiro aplicativo, ou melhor, meu primeiro aplicativo de verdade para clientes. Atualmente, tenho 30 usuários utilizando o aplicativo. E vou continuar construindo mais desses à medida que eu for melhorando. Mas agora estou me concentrando em acertar esta primeiro.

Um repo root compose.yaml local zero para yeah. Subdiretório local:

eu escolheria B, local.

Sim, vamos fazer a opção B.

IA local para construir o K3S e criar, armazenar e implantar imagens. Sim, legal, cara. Bom trabalho. Como os contêineres acessam o host que executa o servidor Llama? É aí que o homem-vagem sem raízes apresenta algumas peculiaridades.

Um

host em modo de rede. O

Um Podman possui DNS integrado para o gateway do host com Pasta. Isso se resolve automaticamente dentro dos contêineres. Sem ginástica lateral composta. Ok, na verdade, gostei mais assim. Sim.

Mirar.

Este é o gerenciador de janelas Sway.

Balançar.

Ok, a recuperação do mecanismo está no backend do Rag. Novo campo, recuperação desativada nas configurações. Tornar o URL do Superbase opcional.

Bem, na verdade eu quero que os equipamentos locais consigam se comunicar com a Superbase. Aliás, você poderia me lembrar se temos uma instância de teste do Superbase separada ou se ainda estamos usando a mesma? Em todo caso, quero usar a mesma coisa que o ambiente de nuvem de teste atual que está sendo executado no cluster está usando.

Sway é como o i3 para Wayland. Sim, é exatamente isso. E sim, estou na esteira. Deus veste Gucci. Dando meus primeiros passos.

Na verdade, fiz uma transmissão ao vivo de 2 horas hoje mais cedo, onde eu estava... É, eu estava andando o tempo todo. De manhã, trabalhei durante algumas horas enquanto caminhava.

E agora mesmo, provavelmente, caminharei por uma hora e meia. Então, são umas 5 horas seguidas de caminhada que eu faço enquanto trabalho, o que é ótimo. O ambiente de teste (staging) é um projeto Superbase separado. É a minha encenação. OK.

Verificar autenticação do UI Superbase. Link mágico, sim. Vetores Rag backend Superbase PG. Consultando as mesmas tabelas de vetores do projeto. Use a URL do Superbase e a chave do Superbase.

Para permitir a recuperação de dados, você também precisa que o modelo de incorporação seja executado localmente. Espera, o quê?

Ah, então o backend de teste está se comunicando com o Superbase de produção, certo? A Superbase de preparação serve apenas para autenticação.

A arquitetura completa é, no caso do backend, Python. Frontend é o próximo GS. Sim.

Certo, então se eu abrir o Superbase, o

status de preparação será "não íntegro". Por que meu ambiente de produção não é saudável? Um esquema de banco de dados, mensagem,

documentos de bate-papo.

Aguarde.

Mas, por isso, não duplicamos todos os dados para o Superbase de preparação. Estou analisando agora, mas a plataforma de testes já tem alguma das sessões de perguntas e respostas ou transcrições do YouTube prontas? Eu... eu acho que não, na

verdade.

Sim, porque se eu olhar nas minhas

tabelas,

hum, transcrições, QA, trechos de transcrição. Sim. Bem, na verdade você tem todas as credenciais para falar com a Superbase. E acho que precisaremos migrar as transcrições, as perguntas e respostas e todos os embeddings, etc. Precisamos migrar tudo isso para o ambiente de staging do Superbase para que tenhamos um conjunto de dados com o qual trabalhar.

E podemos simplesmente consultar o banco de dados de preparação localmente.

Antes de começar a desenvolver aplicativos e SaaS com MCPs de IA, você recomenda que você aprenda as linguagens manualmente e por quanto tempo? Sim . Eu definitivamente recomendo aprender os fundamentos da programação. Quanto tempo?

É difícil responder a essa pergunta, mas eu não aconselharia fazer o que estou fazendo aqui se você não conhece os fundamentos de programação e se não tiver desenvolvido alguns projetos por conta própria.

Bem, na verdade você está enganado aqui porque não faz sentido eu não poder testar a inferência localmente se não conseguirmos recuperar nada. Portanto, ambas as ações precisam ser realizadas para que a configuração de desenvolvimento local funcione. Não terei problemas em

fazer as duas coisas nesta sessão. Não é tão complicado transferir algo para o ambiente de teste.

Hum, vejamos.

Uma caixa com duas caixas. Mas por que, por que precisamos de incorporação? Todos os embeddings ainda estão na super base. Em produção, não precisamos criar novos embeddings localmente nesta fase. Não precisamos do modelo de incorporação para a recuperação, precisamos?

Talvez sim. Eu, mas tenho quase certeza de que não estamos [bufa] k n l m demo k get pods Tenho quase certeza de que não estamos executando um modelo de embeddings agora.

Ah, estamos correndo. Ah, que interessante. Estou executando o modelo de execução do Nomic Embeds . Na verdade, ele está sendo executado na CPU.

A recuperação precisa consultar a informação incorporada em cada requisição. Interessante. OK. Caixa

de ferramentas do servidor local [limpa a garganta] llama. É

verdade que poderíamos direcioná-lo para o servidor. Atalho pragmático que requer a capitalização da chave de API em seu ambiente local. Sim

, tudo bem. Bem, então,

eu diria que vamos executar isso em duas caixas de ferramentas. Nesse caso,

será executado um programa separado. Vamos ver. Modo roteador. Uma única ferramenta, um único processo que serve tanto ao LLM quanto a uma incorporação nômico encaminhada pelo campo do modelo. Limpo, ok.

Então faremos isso.

Comecei a estudar DevOps há um ano e já terminei dois cursos, mas não consigo começar a trabalhar porque sinto que não sei o suficiente. Você pode me dar um conselho? Sim . Portanto, se você deseja conseguir um emprego em DevOps, precisa investir em uma mentoria adequada e encontrar alguém que o ajude . Bem, é isso que eu faço para ganhar a vida.

Posso te mostrar o Kubecraft. É aqui que as pessoas se inscrevem e fazem um curso de 80 horas. Você constrói um portfólio de nível de produção, tudo sob a orientação de um engenheiro DevOps sênior, eu. Estou aqui respondendo perguntas todos os dias . E, se você quer conseguir um emprego em DevOps, é aqui que você precisa ir. Vou compartilhar o

link. Uh kubecraft.dev. Vou compartilhar o link no chat para você. Você pode verificar isso se quiser.

Mas esse é basicamente o meu conselho. Se você quer conseguir um emprego em DevOps, vá para lá. Estou lendo os livros da O'Reilly, "Exercism Start with Bash". Algum recurso específico recomendado para acelerar o processo? Ah, isso parece muito bom. Fazer

exercício físico é ótimo. Bash também é bom. E então eu migraria para Python se fosse você. Servidor Llama bloqueado com o caminho um no modo roteador. Eis algo que vale a pena destacar logo de início . O backend do Rack não precisa de nenhuma

alteração de código. Isso é bom. Era exatamente isso que estávamos esperando. Nada para enviar no backend. Ótimo.

Tenho todas as respostas necessárias para apresentar o projeto da pilha local. Ah, arquiteto local. Sim, eu adoro isso. Aliás, eu uso superpoderes. E estou adorando como esse brainstorming está te guiando passo a passo, em vez de simplesmente, bum, entrar direto no prédio.

E esses são os truques que nós, que trabalhamos com engenharia de agentes, precisamos aprender, certo? Então, vejamos. Ferramentas para host Fedora sem privilégios de root . Sim, servidor de lhamas. Quinn coder nomic embed. Sim, host

containers podman compose network k c i. Interface de chat com backend de rack de inter-serviços. Sim. Sim. Sim.

Nuvem de teste Superbase. Sim. Sim.

Compor arquivo forma contexto de construção arquivo de ambiente ambiente local. Sim. Sem exame médico, tudo bem. Nenhuma porta acessível pela interface de chat. Sim.

Ponte padrão implícita de rede ou qualquer outra coisa do tipo podman. Sim. Nenhum serviço de servidor de modelo fora do Compose. Sim.

Sim, parece ótimo.

Exemplo de ambiente local: env local. Sim. Parece bom. Sim.

Sim, tudo parece bem.

Sim.

Livro de instruções. O conteúdo é definido aqui por meio dos títulos das seções. Prosa real, sequência de terras. Sim, claro.

Hum, não...

Vamos deixar o roteiro de jogadas para depois . Crie uma solicitação para isso. Provavelmente precisaremos de alguma depuração até que tudo funcione corretamente. Então, em breve deverá começar a cozinhar.

Sim.

Obrigado, Misha. Agradeço muito por tudo que você já fez por nós. Estou me beneficiando muito com seu conteúdo. Obrigado por dizer isso. Fico feliz que meu conteúdo esteja ajudando pessoas ao redor do mundo. Vamos

.

Então, a ideia aqui é que ele será capaz de... escrever a especificação. E depois disso, vai poder cozinhar sozinho por um tempo.

E enquanto isso acontece, eu vou configurar a caixa de ferramentas.

Assim, poderemos tentar nos conectar ao modelo. Mas não deveria ser um exagero escrever uma especificação completa para isso, mas agradeço que tenhamos discutido o assunto, porque eu realmente não tinha me dado conta de que o modelo de incorporação precisava estar em execução.

Ok, então agora vai escrever a especificação.

Isso é bom. Vamos ver. Lista de ferramentas. Então, eu já tenho uma ferramenta Strix ROCm em execução . Caixa de ferramentas entrar strix ROCm.

CUDA

Hum,

vamos ver.

Lista de dispositivos Quinn 3 Llama CLI.

Hum,

vamos ver.

Sim, eu

sussurrei CPP. É isso.

Por que isso não é considerado história? Por que meu sussurro não está aparecendo?

Acho que devo simplesmente executar o Claude aqui.

Vamos ver se agora está funcionando de verdade .

Certo, então trata-se de criar a especificação do projeto. Isso é bom. Então, eu estava executando uma ferramenta de transcrição local aqui, e comecei a usar o Whisper nela. Mas, talvez eu possa usar a caixa de ferramentas para

ajudar? Posso renomear uma caixa de ferramentas? Caixa

de ferramentas: entre na lista de caixas de ferramentas. Sim

.

Eu meio que quero começar do zero com uma nova versão, porque acredito que já tenho tudo documentado.

Sim, isso era para o Whisper.

Ok, então vou usar o toolbox RM strix ROCm.

Temos que forçar isso.

E então vamos executar uma nova. Hum... Ah

, sim. Caixa de ferramentas entrar. Instalação pseudo DNF do Zsh.

Vamos ver. Qual sistema operacional você recomendaria para um cluster Kubernetes de laboratório doméstico? Sim . Theo, é para coisas assim que você precisa se juntar ao CubeCraft. Assim, eu tenho tudo especificado e estou ajudando as pessoas a responderem a essas perguntas. Dê

uma olhada em cubecraft.dev. O link está aqui em cima , mas vou te mostrar. Bem, o que eu faço no meu trabalho principal é ajudar pessoas com laboratórios domésticos, a conseguir empregos em DevOps, etc. Então, todas essas perguntas são respondidas lá.

E qual sistema operacional Misha está usando? Estou usando o Fedora para o Sway Atomic, exatamente. Sim.

Saída.

Ok,

então agora podemos ver que minha GPU está disponível dentro desta caixa de ferramentas, que é o que queríamos. Especificação redigida e aprovada. Por favor, revise as especificações. Dois passos naturais após a sua aprovação. É um pré-requisito.

Acho que podemos pular todo o fluxo de especificação para a migração. É simples. Apenas faça.

Não, eu nunca planejei lançar esses cursos de forma independente. Sim

, eu uso o RPM-OS 3. Sim. E aí eu tenho tudo dentro de contêineres, então tudo é definido como código de qualquer forma.

Pessoal, agora vai criar um plano para... tipo, eu tenho todos esses dados na minha super base de produção. Mas eu quero ter isso na minha super base de testes. Portanto, o grupo de

desenvolvimento local está se opondo a isso . Isso é uma boa prática a se fazer.

Embora não haja literalmente nenhum

risco de problemas com a produção. Na verdade, não se trata exatamente de produção, mas é bom tê-la separada. Extrair a interface do Postgres do ambiente da interface de chat. Ambas são áreas de piscina de sessão. Instalar.

Na verdade, hum... Vamos fazer com que ele use o...

Ah, vejamos. Cadê? Configurações. Eu me conecto. É isso.

E copie o prompt. Podemos usar o Superbase em vez disso?

Hum, mercado. Superbase.

Na verdade, eu não gosto de usar MCPs. Vamos ver o que acontece aqui.

Sim, o Fedora definitivamente não é para uso com Kubernetes. Não gosto do Fedora, mas estou usando este como minha estação de trabalho.

Eu não executaria clusters Kubernetes no Fedora.

OK. Então, temos um conjunto de ferramentas em funcionamento.

Então, esse é o servidor Llama. OK. Isso soa bem.

Indicadores de desempenho.

Ah, Claude. Você consegue descobrir, considerando que estamos em uma caixa de ferramentas, quanta VRAM está disponível para nós? Ah, rsrs. Está escrito exatamente isso aqui. Então, por que há apenas 64 GB de VRAM disponíveis?

Minha máquina deveria ter 128.

Bem, isso não vai funcionar.

Bem, o que você compartilhou é do Superbase, que foi desenvolvido para aplicações.

Ok, usar o

Lightwell é outro sistema operacional base imutável para executar contêineres Docker imediatamente . Essa é uma ideia interessante. Ilumina bem. Vamos tornar os servidores Linux divertidos novamente.

Basta ligar o computador e concentrar-se no que importa.

Ok, isso é interessante. Não gosto que seja focado no Docker. Nesta fase, prefiro usar o Podman . É por isso também que gosto do Fedora Atomic. Mas, no fundo, parece a mesma coisa.

Parece ser a mesma ideia do Fedora Atomic.

E o que dissemos sobre o Flatcar Linux? Contêiner Flatcar Linux. Inovação impulsionada pela comunidade de código aberto. Existem muitas distribuições Linux diferentes por aí. Nossa!

O sistema operacional da infraestrutura de contêineres. O Flatcar Container Linux foi projetado desde o início para cargas de trabalho que executam contêineres. Legal. Sim, um sistema operacional Linux imutável projetado para ser escalável.

Hum, isso é bem legal.

Ok, então agora a área de preparação deve conter minhas tabelas. Sim, ligações para perguntas e respostas. Legal. Agora as transcrições estão aqui. Então, ele deveria ser capaz de incorporá-los.

Gosto de usar o Ubuntu para cargas de trabalho de IA no Kubernetes. É mais fácil conectar os clusters Kubernetes à GPU de vídeo usando o Ubuntu como sistema operacional base. Sim, o Ubuntu é sólido. Claro que sim. Ok, então já migramos os dados. Então,

isso é bom. Minhas ligações, meus vídeos. Somente leitura. OK. Bem,

agora ele quer que eu revise os documentos. [bufa]

Especificações do Podman. Especificações para o problema, sim.

Metas. Um comando que Podman compôs. Paridade total de estágios do Superbase. Arquitetura. Sim .

Veja como esta documentação é boa. Tipo, é assim que vocês dão instruções para modelos de IA, pessoal. É assim que se faz. Você planeja tudo com antecedência. É como se eu tivesse passado uma hora inteira planejando isso. Mas quando você faz isso,

o resultado será muito melhor. É assim que você vai eliminar tudo com um só golpe.

OK. Sim. Sim. Sim. Sim.

Sim. Sim. Sim. Parece bom.

OK. Então eu terei que... Hum, sim .

Preciso entrar na BIOS e aumentar a VRAM. Sim. Bom, isso explica tudo. Então eu preciso reiniciá-lo após a transmissão. E aumentei minha VRAM.

Mas por enquanto está tudo bem. Vou só

pegar outra bebida. Volto logo . O

objetivo do desenvolvimento é direcionar a codificação do aplicativo para que nossos documentos de instruções e PRDs se tornem a principal fonte de informações confiáveis . Sim, exatamente Barco. Isso foi muito bem colocado porque...

Deixe-me começar o desenvolvimento do subagente. Legal. É verdade, isso está certíssimo, porque a questão é que o código não é mais o resultado, certo? Então, o que você está construindo são as especificações. E então, se você tiver as especificações corretas, com essas especificações, você pode simplesmente regenerar o código. E você pode fazer

isso em qualquer idioma, certo? Portanto, a nova forma de criar software e aplicativos é dedicar muito tempo às especificações. Tipo, acabei de passar uma hora elaborando uma especificação para montar um ambiente de desenvolvimento local para o Podman . Talvez tivesse me tomado menos tempo se eu mesmo tivesse escrito. Mas é claro que também estou aprendendo os fluxos de trabalho de desenvolvimento orientado a agentes.

Então, escolhi fazer dessa forma. Mas como eu criei as especificações, como você pode ver aqui, vamos ver. Onde era? Aqui. Veja o nível de detalhamento desta especificação.

Hum, não está renderizando corretamente por causa do " Aqui vamos nós". Veja só o nível de detalhe! Apenas para um ambiente de desenvolvimento local, certo? Isso é melhor do que a maioria da documentação que você encontrará por aí. Como você faz o commit, você cria a documentação e, ao fazer o commit, sempre poderá reproduzir o que criou, mesmo em diferentes linguagens.

Então esse será o trabalho de verdade.

Eles também estão trabalhando na engenharia reversa dos chips M4 e M5 mais recentes. Mas infelizmente ainda tenho M1 por aí, além de outros resíduos eletrônicos. E use-o para aprender DevOps. Sim, isso é legal. Olá JC.

Portanto, o que Misha está fazendo é dedicar tempo a elaborar com cuidado as instruções e a fase de design, o que parece ser o melhor caminho a seguir. Sim, exatamente.

Estamos ao vivo na Twitch neste momento? Sim, somos.

E quantas pessoas estão assistindo na Twitch? Um único espectador no Twitch. Uma no Twitch. E provavelmente temos 49 no YouTube. Estamos ao vivo no X também?

Sim, também está disponível no X.

E eu pedi ao Grok para resumir isso. Funcionou? Isso é irritante. OK. Então terei que fazer isso eu mesmo.

Como vai ser o seu dia hoje? Sim, estou bem. E você? A inferência no Framework PC será muito lenta. OK. Vamos

descobrir. A inferência na minha 4090 no aplicativo de produção real é realmente muito boa. Qual sistema operacional o Misha está usando agora? Ah,

claro, estou usando o Raspberry Pi. Ok, é um problema de recuperação do Arch Linux. Sim, MacBook como plano B. Vamos ver se consegue encontrar as últimas sessões de perguntas e respostas. Use apenas as sessões de perguntas e respostas a partir de 2026. Qual distribuição Linux o Mischa está usando?

Ok, não foi mencionado explicitamente. Ele confirmou que distribuições Linux como o Fedora são viáveis. OK. Então, não discutimos muito isso durante as sessões de perguntas e respostas. Mas, se eu simplesmente correr, você tem alguma dica para a CKA?

Você vê como isso é rápido, não é? Portanto, tudo isso está sendo executado no Kubernetes. Estou usando o Gemma no meu cluster local em uma 4090. Então, está funcionando bem.

Vamos ver. Nos últimos 4 meses, desenvolvi um orquestrador de agentes. Meu projeto está se consolidando. OK. Então, quantos agentes você está executando e o que está desenvolvendo com eles?

Porque estávamos olhando um tweet agora mesmo . Sim, aqui, este aqui. Alguém realmente consegue executar 20 agentes em paralelo? Certo? E alguém está dizendo que sim.

Mas não 20, mas definitivamente já executei cinco vezes o comando `10` para tarefas complexas. Mas, sim, quero dizer, com base nas reações, ninguém está realmente usando mais de 10 agentes e realizando qualquer trabalho significativo. [Limpa a garganta]

Ok, então parece que agora está tudo terminado. Então, componha o YAML. Certo, então se eu digitar `

podman compose dot`, vai funcionar?

O arquivo executável do Podman Compose Pose não foi encontrado no caminho. Ahá. OK. Então, Fedora atomic podman compose.

Fedora sway atômico.

Onde está a documentação?

Guia do usuário do Fedora. Componha.

Ah, na verdade, está se

referindo a toda a documentação aqui. Por que o Podman Compose não está instalado no Fedora Atomic?

Vamos ver. Fedora atomic podman compose.

Para que o podman compose funcione com sua configuração padrão, você precisa curtir " O quê?". Por que eu precisaria do Docker Compose?

Vamos ver. Documentação do Podman. É por isso que estou aprendendo Podman, certo? Porque

tutoriais. Controle

remoto do Podman. Compor. Podman compõe. É uma camada fina que envolve um provedor de composição externo, como o Docker Compose ou o Podman Compose. Então, você provavelmente está executando outra ferramenta que implementa a funcionalidade de composição.

Mas, por que o

podman compose não está instalado neste sistema?

Meu projeto é diferente. Tenho uma camada de chat que delega tarefas apenas para agentes, criando um backlog e um quadro comum atribuídos. É bastante sólido. Sim, ok, isso parece legal. Mas, por outro lado , o que você está construindo, não é?

Por exemplo, consigo executar vários agentes usando o tmux aqui. Então, eu simplesmente faço assim e funciona perfeitamente. Eles trabalham o tempo todo. Mas o problema é que estou limitado pelas ideias que tenho e pela capacidade de manter os agentes em funcionamento. Vamos

ver. Somos especialistas em IA, então vamos perguntar ao Claude. Eu uso o Fedora Atomic Sway. Mas o podman compose não funciona e não está instalado. O que fazer?

Porque eu também não consigo simplesmente instalar o podman compose. Talvez eu precise adicionar isso ao RPM-OSTree. Certo?

Você planeja atualizar o notebook Framework mais recente ou atualizar apenas a placa-mãe? Sim, é uma pena. Estou usando o meu há três ou quatro meses e agora tem um novo. Eu preferiria o novo , mas na verdade estou bastante satisfeito com o meu atual. A única coisa de que realmente

não gosto é a tela para trabalhar ao ar livre. Então, sim, talvez eu tenha que consertar isso. Veja, no Atomic, as correções limpas instaladas como uma ferramenta Python de nível de usuário, em vez de em camadas. O Podman Compose é apenas um wrapper que utiliza um provedor Compose externo. Ele encontrará o Podman Compose no seu caminho e funcionará de forma transparente assim que estiver lá.

Ou então tenho que fazer em camadas.

Sim, exatamente. Não quero fazer isso dentro de uma caixa de ferramentas porque aí fica muito estranho. Mas, será que existe Mies? Um Mies s- pesquisar podman.

Droga, também não está no Podman. Hum, downloads.

Instale o Podman Compose ou faça o download e a instalação você mesmo. Vamos lá. Mas isto é Docker Compose.

Ah sim, contêineres de composição do Podman. OK. Implementação do recurso de composição reversa com o backend Podman. Isso é então pip.

Este script fará o download do repositório, gerará o arquivo binário e o colocará no diretório onde você executar o script. É interessante. Ou posso simplesmente enrolá-lo.

E este será o diretório local do usuário. Ok, então vamos usar o curl para acessar o arquivo:

aviso: falha ao abrir o arquivo, permissão negada. O

caminho é: usuário local bin home Misha bin. Ok, então vamos usar o curl para acessar o diretório:

home Misha

.local bin. Ok. Então CH mod +X

local bin Podman compose

E agora, se eu

executar compose externamente, sim. Pelo menos está funcionando. Mas agora estamos com um problema no arquivo .env. Então é binário, mas não tem o necessário...

Por quê?

Ok, talvez se eu fizer isso, hum,

vamos ver. Como foi mesmo com o pip? Um mise pip

um

pip pip x back end

Espere, qual UV? A luz UV está instalada? Sem raios UV.

Se você tiver o UV instalado, use a ferramenta de instalação do UV.

Isso fica um pouco complicado porque estou instalando no meu sistema local, mas acho que vamos ter que usar o UV mesmo. Qual UV? mise install

um UV pip install Podman compose. Então, o que é isto? Sim

, ok. Então, está falhando ao criar o diretório porque LS user local lib stat [bufa]

É, meu usuário não tem permissão de escrita

para instalar lá. Hum. Porque o usuário também é somente leitura.

A questão é que o que estou tentando instalar agora é o Podman Compose. É por isso que estou tentando usar... Preciso instalar essas bibliotecas em todo o sistema.

Porque, aparentemente, mesmo que eu conseguisse o binário do Podman Compose, não funcionava. O que é realmente estranho.

Então, provavelmente terei que integrar isso ao meu RPM-OSTree. Isso significa que terei que interromper a transmissão, e na verdade já são 20h. Então, aguente firme . Já volto.

Sim, acabei de verificar meu jantar, que está cozinhando e vai ficar pronto em 12 minutos. Então, o que eu preciso fazer é usar o comando sudo ou um RPM para instalar o Podman Compose.

[bufa] O que tem para o jantar? É... coxas de frango com brócolis.

Sim, aqui você verá que o Podman, o compose e o python.env foram instalados, exatamente o que era necessário. Esse era o problema que estávamos enfrentando. Então, deixe-me ver.

uh UV pip ajuda É desinstalar? Sim, UV pip uninstall Podman compose system

UV pip list

system Ok. Então, nós não o instalamos e desinstalamos o UV incorretamente.

Simplesmente faça isso. Acima.

OK.

meese limpo.

O que é isso? expurgo de meese? Qual era o nome mesmo? Uh meese prune

Sim, então agora está desinstalado. É aqui que eu entro no modo de planejamento e pergunto a Claude quais são as minhas opções. Sim . Sim, é exatamente isso. A questão é que eu consigo navegar facilmente por todos esses caminhos e todos esses arquivos binários. Como se eu soubesse exatamente o que isso

significa. Tipo, eu estou usando o curl para inserir o binário em um diretório e agora eu poderia ler isso instantaneamente porque... aqui.

Não. Aqui. Tipo, eu estava tentando, tipo, "Ok, vou instalar o binário". E aí eu vi que ele estava modificado. O binário estava lá, mas eu percebi imediatamente: "Ok, estão faltando algumas dependências para as dependências de desenvolvimento".

O que é irritante. Se fosse um binário Go, nada disso seria um problema, certo? Então, eu não entendo por que o Podman Compose não poderia ser um único binário. Aí eu tentei o Meese e imediatamente percebi: "Ah, sim, ok, ainda não tem o .env".

E eu não consigo escrever nele porque ele faz parte do sistema de arquivos somente leitura. Então, no fim das contas, eu simplesmente o coloquei em camadas. Se eu executar `rpm ostree status`, veremos que agora uma terceira implantação foi adicionada. E se eu reiniciar o sistema, o Podman Compose estará instalado e eu poderei executá-lo. Então, basicamente é isso.

E eu consigo... Tipo, eu não preciso do Claude para isso porque já fiz isso tantas vezes nos meus anos como engenheiro DevOps, configurando e construindo ambientes, que isso é como uma segunda natureza para mim. Hum, em todo o sistema versus um sandbox local. Sim, eu sou muito exigente com

essas coisas. Tipo, tudo está rodando em contêineres. Tudo é algo com que eu

sou muito exigente. Você sabe que pode simplesmente pedir para o Claude instalar para você, certo? Bem, esse é um bom ponto, mas aí eu estou executando isso no meu sistema local, certo? E eu não tenho permissão para executar o Claude diretamente no meu terminal. Eu precisaria executar o Claude de dentro de uma caixa de ferramentas nesse caso.

E provavelmente ele conseguiria fazer isso. Mas aí ele instala... Bem, vamos ver. Caixa de ferramentas.

Digite " tools" > " Claude". Se você fosse instalar o Podman Compose neste sistema Fedora Atomic Linux, como você faria? O

Kubernetes é bom para construir sistemas de armazenamento? Sim, absolutamente. Se você usar o Ceph Rook. Sim, exatamente o que o Marco está dizendo. Se você configurar o Kubernetes com Ceph Rook, com certeza você pode construir seu próprio sistema operacional de armazenamento.

O problema é que o Ceph precisa de três ou mais nós. Bem, quer dizer, óbvio. Se você quer construir seu próprio sistema de armazenamento, precisa de mais nós, certo? Se fosse só uma coisa, por que precisaria construir seu próprio sistema de armazenamento?

Ah, ok. Então, o Claude mencionou o rpm-ostree. Sim, ok. Então, foi isso que eu acabei fazendo. Instalei o pipx usando o Homebrew ou o Meese, certo?

Chegamos à mesma conclusão. Teria sido mais rápido assim? Provavelmente. Sim, você tem razão. Mas, por outro lado, eu não sou engenheiro de software, então me sinto muito confortável em terceirizar isso para a IA porque, em primeiro lugar, é nisso que ela é boa.

Mas, em segundo lugar, eu tenho habilidades de programação. Posso escrever código do zero, mas Eu não sou engenheiro de software. Então, não tenho exatamente as habilidades necessárias para manter essa área. Mas minhas habilidades de administração de sistemas e linha de comando são o que eu faço bem. Essa é a minha profissão e o que eu gosto de fazer. E

se você terceiriza tudo para a IA, percebi no meu próprio trabalho que muita coisa começa a se atrofiar rapidamente. Então, eu definitivamente recomendo ser seletivo com o que você terceiriza para a IA e também pensar por si mesmo. Você nunca deve pensar o tempo todo, ok? Não terceirize todo o seu pensamento para a IA. Seja muito cuidadoso. Eu sou muito cuidadoso

com isso porque percebi algumas áreas da minha vida e do meu trabalho onde terceirizei para a IA e meu cérebro começou a apodrecer e eu não conseguia mais fazer as coisas direito. É muito fácil e rápido como você perde essas habilidades. Ou melhor, perde essas habilidades. Então, ok, é aqui que essa transmissão terminou. Se analisarmos o resultado final, o que aconteceu? Ele construiu

um arquivo compose.yaml. E deve ser capaz de construir localmente e conectar-se ao meu ambiente de teste do Supabase. Ele migrou todos os dados de produção para o meu ambiente de teste do Supabase. E então eu precisarei preencher as credenciais. Na verdade, eu deveria simplesmente pedir para

ele fazer isso. Criar o arquivo .env.

Então, eu posso simplesmente executá-lo. Ok. E então, quando eu reiniciar meu sistema, eu devo ser capaz de ter uma versão local que puxa os dados de produção do meu ambiente de teste. E eu devo ser capaz de conectar-me à minha caixa de ferramentas diferente, que neste caso é aqui, aqui. llama.cpp list devices. Então,

aqui eu tenho o llama.cpp rodando aqui dentro . Então, tudo o que eu preciso fazer aqui é puxar o modelo. E então

ele deve ser capaz de servir e minha implantação local deve ser capaz de se comunicar com ele. Agora, há duas coisas que eu preciso fazer. Eu preciso reiniciar.

Estou anotando para mim mesmo. Reiniciar. E então, para o Podman Compose, preciso atualizar ou configurar a VRAM na BIOS. Então, sim, continua... Agora são

20h. Vou jantar e relaxar pelo resto da noite. Quantas pessoas estão assistindo agora? 43 pessoas ainda. Muito bom.

Então, meu frango está assando. Estou usando uma fritadeira elétrica. Está apitando agora. Aliás, que engraçado você dizer isso. Está apitando agora.

Meu frango está pronto. Isso significa que vou encerrar a transmissão. Na próxima, terei mais VRAM. E como tenho o Podman Compose instalado, poderei executar nossa configuração de desenvolvimento local . Pessoal, muito obrigado por assistirem.

Quero mencionar que o que estou fazendo aqui, essas coisas de IA, Muitos de vocês sabem que dou aulas para engenheiros DevOps, mas estou pensando em criar uma segunda comunidade. Não será como um programa completo de aceleração de carreira, mas sim como uma comunidade. Se quiserem entrar na lista de membros fundadores, podem conferir o link que enviei na live. Esta será uma comunidade onde compartilharei mais conhecimento sobre IA. Basicamente, se quiserem aprender IA comigo, podem se inscrever na lista de espera . É gratuito. Mas, ao se

inscreverem, vocês receberão um grande desconto quando eu lançar a comunidade. Estou apenas tentando ter uma ideia de quantas pessoas estariam interessadas. Então, confiram o link. Obrigado por assistirem à live. E pessoal, muito obrigado. Vejo

vocês na próxima. Tenham um bom dia.