---
video_title: "🐧  Linux - Window Managers, Wayland & Desktop Environments"
video_id: xQgHYdW4KfY
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xQgHYdW4KfY
video_date: 2026-03-16T04:06:47+00:00
video_description: |
  Want to land a six-figure tech job?
  Go here: https://kubecraft.click/5b7cc0
  
  Want my free 8-hour Linux course?
  Go here: https://skool.com/linux
  
  Join me in this live series where I'll be teaching the fundamentals of Linux. 
  
  As a DevOps engineer with 10+ years of experience with Linux it is my goal to teach this skill to as many people as possible.
  
  I think the world will be a better place if more people know how to use computers and the command line properly.
  
  Want to land a six-figure tech job?
  Go here: https://kubecraft.click/5b7cc0
  
  Go here for my free 8-hour Linux course:
  https://skool.com/linux
---
Muito bem, vamos ao vivo. Verifique se tudo está funcionando. Sim, estamos online no YouTube.

Só estou configurando tudo.

Olá, primeiros a chegar. Talkstein, olá. Bem-vindo. Parece que está tudo ao vivo e pronto para começar . Isso é bom.

Sim, tenho algumas pessoas chegando. Isso é bom. Tudo bem. Então, deixe-me

compartilhar minha tela. Aguentar. Cadê? Pronto . Tela.

Compartilhar.

Tudo bem. Parece que estamos mais ou menos prontos para começar.

Legal. Recebi minhas mensagens de bate-papo aqui. Olá. Olá. O ambiente do seu quarto é impecável.

Obrigado.

Ah, eu devia... antes que eu me esqueça, temos que ir ao studio.youtube.

Muito bem, pessoal. Então, caso você ainda não saiba, eu criei uma comunidade Linux onde compartilho meu curso gratuito de 8 horas, totalmente grátis. Então está em school.com/linux e aqui vamos nós . Você pode se inscrever gratuitamente.

E aqui você terá acesso a um curso gratuito de 8 horas, além de todas as gravações de Linux ou de todas as transmissões ao vivo. Então, estamos ao vivo.

Vou compartilhar o link lá. Boom. Ops.

Estamos ao vivo.

school.com/linux é o nome do jogo. Totalmente grátis, pessoal. Aproveitar.

Legal. Então, agora que já configuramos tudo, parece que está tudo pronto . Espere aí. Sim, aqui. Ok, parece que está tudo funcionando corretamente.

Eu vejo o chat. Sim. Legal. Hum, estou com um resfriado muito forte e não estou me sentindo muito bem hoje, mas mesmo assim me arrastei para fora da cama e queria fazer uma live rápida para vocês. Não sei por quanto tempo conseguirei continuar, mas tenham paciência comigo se eu estiver um pouco lento ou gaguejando, pois não estou bem no momento .

Mas estou aqui para servir a todos vocês. Então, eu também tive uma semana extremamente agitada. Há tanta coisa acontecendo nos negócios que não tive tempo para me preparar. Mas pensei que hoje poderíamos falar um pouco sobre o ambiente de desktop e os gerenciadores de janelas que uso, como funcionam, e talvez abordar um pouco o Wayland também. Então, se você tiver alguma dúvida sobre isso, por favor, compartilhe-a no chat.

E, se você tiver mais alguma dúvida que esteja te incomodando agora, por favor, compartilhe também. Então poderei responder a essas perguntas antes de abordarmos os gerenciadores de janelas, e compartilharei um pouco da minha experiência com eles , minha opinião sobre o assunto e darei algumas recomendações. Ha beterschap, muito obrigado. Beterschap é uma expressão holandesa que significa "melhoras" . Só queria te agradecer, Mischa. Seus

vídeos me ajudaram na minha jornada. Eu tenho um ótimo sistema de anotações com o Neovim e ele transformou minha vida. Ei, fico muito feliz em saber disso. Se você não puder me apoiar comprando um dos meus programas de carreira, por favor, faça uma doação em meu nome para qualquer causa beneficente ou gratuita de sua escolha e me envie um pouco de karma positivo dessa forma. Se eu transformei a sua vida, por favor, retribua de alguma forma, doando para alguma boa causa de sua preferência.

OK. Bom, não vejo nenhuma pergunta chegando. Aliás, quantas pessoas estão online agora? Talvez seja por isso. Uh, 81 pessoas, caramba.

81 pessoas moram aqui, a maioria pelo YouTube. Então, antes de mais nada, se vocês tiverem alguma dúvida, respondam primeiro, e depois eu falarei sobre gerenciadores de janelas.

Você é uma inspiração para mim na minha jornada com o Linux e é o meu principal canal de aprendizado sobre Linux. Isso é legal. Eu me inscrevi no curso. Ótimo. Bem-vindo(a) a bordo.

escola.com/linux. Estamos construindo a melhor comunidade Linux da internet. E o mais interessante é que, se você acessar o school.com e for na seção de comunidades de descoberta, e pesquisar por Linux, verá que nós já somos o número um. Começamos há apenas umas

4 semanas, não é mesmo? Então, somos a comunidade Linux número um na plataforma escolar e, como você pode ver, existem 779 comunidades que correspondem a esta palavra-chave. Então, dentre quase mil comunidades, já somos a número um. Isso mostra que estamos fazendo algo certo aqui. E isso só acontece graças à comunidade e às pessoas que a compõem, é claro.

Tudo bem. Qual é o seu ambiente de desktop preferido ? Sim, é exatamente isso que vamos abordar. Gostaria muito de saber como instalar o Hyperland no meu Arch Linux depois de instalar o Gnome. Eu tentei e estraguei tudo feio.

OK. Sim . Como faço para entrar no Cube Craft? Certo, então podemos fazer duas perguntas em uma.

Primeiramente, ele está perguntando sobre o Cube Craft. Este é o meu programa particular, onde ensino pessoas a conseguirem empregos em DevOps e adoto uma abordagem não convencional para aprender ou ensinar Linux, como um curso gratuito de Linux ao qual você pode se inscrever sem custo algum. Isso foi retirado daqui. Então, é material profissional pelo qual as pessoas pagam milhares de dólares. Bem, o que eu faço lá, quando entramos no Linux Avançado, é adotar uma abordagem não convencional, onde construímos um sistema Arch Linux do zero.

Então, vou ensinar vocês a configurar o Arch Linux do zero. Então, tudo o que você tem é um cursor piscando e agora vamos aprender como funciona um bootloader. Vamos particionar os discos manualmente. Vamos criptografá-los. Vamos configurar volumes lógicos.

Vamos configurar a rede, tudo através do systemd. E então vamos instalar o Hyprland, ok? Portanto, é uma abordagem muito pouco convencional para ensinar Linux, mas funciona extremamente bem. Assim como todos os nossos alunos, eles adoram e estão conseguindo empregos por causa disso. Então, respondendo à sua pergunta sobre se você poderia me ensinar a instalar o Hyprland?

O curso está aqui, à sua espera. Sim, para responder à pergunta de como participar do CubeCraft, você acessa cubecraft.dev aqui. Vou enviar esse link também. Não aceitamos qualquer pessoa. Primeiro,

avaliamos se você se encaixa bem na comunidade. E, se você se encaixar no perfil, é por isso que você precisa se candidatar e, em seguida, será convidado a participar. Então, é assim que você pode acessar o CubeCraft e é aqui que eu ensino como instalar o Arch Linux. E não só isso, vamos além, eu vou te ensinar Kubernetes, como conseguir empregos em DevOps e, na verdade, como conseguir um emprego com salário de seis dígitos, ok? Então, já que você perguntou, e já que estou mencionando isso, eu faço mentoria ao vivo aqui toda semana.

Você poderá participar de chamadas diretamente comigo, e eu te ajudarei nisso. Portanto, isto é especificamente para pessoas que estão prontas para conseguir empregos de DevOps com salários de seis dígitos, como eu consegui. É para isso que serve. Espero que isso responda à sua pergunta. Me avise se você tiver mais alguma dúvida. Ah, ok

. Bem, então acho que estamos prontos para entrar em ambientes de desktop. Você paga pelo CubeCraft? Sim, esta é uma oferta paga. Isto é para pessoas que estão considerando seriamente carreiras em DevOps e que estão dispostas a investir em si mesmas.

CubeCraft não é gratuito. Isso requer um investimento. Porque estou lá ensinando as pessoas diretamente, certo? Você está pagando pelos meus cursos. São mais de 80 horas de cursos, além da minha mentoria direta. Assim, ao se inscrever,

você receberá mentoria direta minha. Eu te apoio nessa jornada. É por isso que o CubeCraft não é gratuito. Legal. Agora, vamos falar sobre gerenciadores de janelas e ambientes de desktop. Então,

no curso gratuito de Linux, nós nos concentramos na linha de comando, certo? Nosso foco é a linha de comando, e eu te ensino como configurar a linha de comando do zero. Trabalhamos exclusivamente pela linha de comando. Mas, como vocês podem ver aqui no meu trabalho diário, eu tenho um ambiente gráfico para Linux, certo? Eu não trabalho apenas na linha de comando, porque você precisa usar um navegador da web e fazer videochamadas.

Então, eu faço tudo. Portanto, toda a minha criação de conteúdo, meus negócios, meu trabalho de DevOps, tudo isso é feito no Linux. E eu faço isso todos os dias, já faço isso há anos . Então você precisa de um ambiente gráfico, ok? Portanto, existem dois tipos. Na verdade,

vamos criar uma nota aqui. ambientes de desktop e gerenciadores de janelas. Portanto, existem basicamente dois tipos de ambientes gráficos. Então, antes de mais nada , devemos esclarecer que no curso gratuito você aprende a trabalhar na linha de comando. E se você não sabe o que é a linha de comando, então nós explicamos exatamente aqui.

E fizemos uma transmissão ao vivo onde eu falei por umas 3 horas, ou 2 horas, sobre as diferenças entre a linha de comando e tudo mais. Então, isso é tudo que você precisa saber sobre o curso gratuito de Linux. Então, essa é a CLI, a interface de linha de comando. E o que estamos abordando aqui é a interface gráfica do usuário (GUI). Então, a interface gráfica do usuário.

É por isso que esses termos representam o que significam , certo? Você tem a CLI na linha de comando. Então, esta é a linha de comando onde você realiza seu trabalho. Mas todas essas coisas que você vê aqui na minha tela fazem parte da interface gráfica do usuário. Agora, vamos falar de interfaces gráficas de usuário (GUIs). Existem, basicamente, dois tipos

de GUIs. São ambientes de desktop, ou DEs, e também gerenciadores de janelas. Então, o que vocês veem aqui, o que vocês me veem usando, é um gerenciador de janelas. Você pode ver que eu não tenho nenhum ícone na minha área de trabalho? Não tenho um botão de iniciar que eu possa clicar.

Tenho alguns bares aqui. Ah, espere aí. Por que minha internet está assim? Sim , tudo bem. Estou conectado por cabo.

Bom. Então, eu tenho algumas barras aqui com algumas informações, mas não tenho um menu Iniciar como você talvez esteja acostumado, certo? Portanto, é uma experiência muito diferente. Então, vou me aprofundar nisso, mas talvez possamos começar pelos ambientes de desktop. Hum, mas vamos ver se há alguma pergunta sobre isso primeiro.

Adoro explorar e estudar com antecedência. Ah, sim . Ok, legal. Você chegou a buscar as certificações LF X ? Apenas os do Kubernetes. Não tenho certeza

se esses são da LF. Sim, quero dizer, esses são da Linux Foundation, mas eu tenho o CKA, CKS e CKAD. Então, eu sou um Kubernauta. Possuo todas as certificações do Kubernetes. E, ah, sim .

Hum, é uma boa pergunta. O gerenciador de janelas não é a mesma coisa que os compositores Wayland, certo? Sim. Não é a mesma coisa, e podemos entrar nesse assunto também. Wayland Então, talvez o bom.

Sim, veremos o quão fundo vamos em Wayland. E, para aqueles que chegaram um pouco mais tarde, estou com um resfriado muito forte. Você provavelmente consegue ouvir. E, na verdade, enquanto falo, sinto minha dor de cabeça aumentando cada vez mais. Na verdade, não estou me sentindo nada bem, mas estou apenas tentando atender vocês por um tempo.

Não sei se consigo continuar por muito tempo hoje. Então talvez Wayland precise ser guardado para outra semana. Mas, o que vamos fazer é...

vamos falar primeiro sobre ambientes de desktop e depois sobre gerenciadores de janelas. Então, um ambiente de desktop é algo com que você está acostumado quando usa um Mac, certo? Ou o Windows, aliás . Então, vamos lá, Windows 10. Se você tem o Windows 10, é isso aí, captura de tela.

Essa captura de tela está muito ruim.

Por que essas capturas de tela são tão ruins? Esta é uma captura de tela bem ruim, mas acho que a maioria de vocês sabe como o Windows se parece. Mas o que você vê é que você tem uma área de trabalho aqui, e depois um botão Iniciar, e ícones, e tudo está integrado em um único sistema, certo? Portanto, ao instalar o Windows, você instala essencialmente um ambiente de desktop. O interessante do Linux é que ele também possui uma infinidade de ambientes de desktop .

Então, quando você instala o ambiente de desktop Ubuntu, e na verdade, vamos direto ao Ubuntu. Talvez seja bom revisitar esse assunto. Então, se você quiser, nós usamos o Ubuntu no curso, certo? E instalamos o servidor Ubuntu. Então, se eu for baixar o Ubuntu, você verá que tenho várias opções aqui. Existe o Ubuntu para desktop, o

Ubuntu para servidor, o Raspberry Pi, blá blá blá . Mas, bem, nós instalamos o servidor Ubuntu durante o curso. Mas também existe o ambiente de desktop Ubuntu. Então, do que se trata? Guia do ambiente de trabalho Ubuntu.

Então, é isso aí. O Ubuntu Desktop é o sistema operacional de código aberto mais popular, presente em milhões de PCs e laptops em todo o mundo. Assim, o ambiente de desktop Ubuntu atende a todas as suas necessidades diárias de computação. Oferece aplicativos para navegação na web, mensagens, jogos e criação de conteúdo. Firefox, Discord, tudo.

Então, em comparação com outros sistemas operacionais convencionais, o ambiente de trabalho Ubuntu prioriza seus arquivos pri- Ok, isso não é bom. Sim, tudo bem. É verdade. Mas a Canonical envia alguns...

Você precisa desativar alguns diagnósticos, creio eu, para a Canonical. Mas, e o ambiente de trabalho Ubuntu, vejamos. Tem alguma captura de tela aqui? Não.

Bem, então vamos usar uma imagem. Ambiente de trabalho Ubuntu . O ambiente de trabalho do Ubuntu, após a instalação, terá uma aparência e funcionamento bastante familiares, no sentido de que você terá uma barra. Nesse caso, a barra de tarefas fica do lado esquerdo por padrão. Mas você pode colocá-lo na parte inferior e aí terá alguns ícones lá dentro e uma espécie de menu Iniciar, ok?

Você tem uma área de trabalho, ícones e uma espécie de explorador de arquivos. Mas, o mais importante, um ambiente de desktop instala todos os pacotes importantes que você possa precisar. E geralmente ele instala um ambiente de desktop e um conjunto de aplicativos que você pode precisar no seu dia a dia computacional. Então isso é muito mais acessível, certo? Isso é basicamente reconstruir coisas como o macOS ou o Windows para usuários que estão acostumados a usar um computador a partir da interface gráfica do sistema operacional.

Portanto, o ambiente de trabalho Ubuntu utiliza algo chamado Gnome. Ambiente de trabalho Gnome. Então, Gnome, uma plataforma de computação independente para todos. Assim, você pode instalar o Gnome em qualquer outra distribuição Linux com ambiente de desktop. Então, quando falamos sobre distribuições Linux em uma transmissão ao vivo anterior, discutimos o que é uma distribuição. Na maioria das vezes,

uma distribuição Linux se resume a pegar o kernel do Linux, combiná-lo com um ambiente de desktop e adicionar alguns aplicativos para que você tenha um sistema funcional. Portanto, o ambiente de desktop Gnome é aquele que vem incluído no Ubuntu. E eu uso o Gnome há anos e ele é realmente ótimo. O único motivo pelo qual eu...

eu não uso mais é porque há menos opções de configuração, ou você precisa fazer todos esses gambiarras estranhas com aplicativos e configurações padrão. E começou a ficar improvisado para o que eu queria fazer. Mas o Gnome é um ambiente de desktop realmente bom. Essa é uma boa opção para começar. Então, vamos ver se há alguma pergunta e depois compartilharei alguns outros ambientes.

Hum, vamos ver se algum de vocês usa servidores Arch? Legal. Fedora é ótimo. Sim, estou usando o Fedora agora. Ubuntu é o diabo do mundo Linux.

Ok, discordo veementemente. Por que isso acontece? É muito bom para quem está começando a usar o Ubuntu. Hum, isso

é um Framework? Sim, estou executando isso no meu laptop com Framework. Você pode adicionar extensões de mosaico ao Gnome. Sim, está correto. Você pode fazer isso. Você pode configurar o Gnome de diversas maneiras

. É realmente muito bom. Mas, bem, houve algumas coisas que começaram a me faltar, e falarei sobre isso mais tarde.

Então, Gnome é uma boa opção. Sim, a minha primeira foi o Fedora, mas não, isso é uma distribuição Linux. Não se trata necessariamente do ambiente de desktop. Bem , esse é um bom exemplo disso. Por exemplo, se você optar pelo Fedora, terá a oportunidade de obter vários ambientes de desktop. Ok, então

aqui está o Fedora Workstation. E então aqui dirá: " Bem, você também pode obter o Fedora KDE Plasma Desktop." Então, o Fedora Workstation apresenta o ambiente de trabalho Gnome. KDE apresenta a área de trabalho KDE Plasma. Assim, o KDE é, em sua totalidade, como um antigo ecossistema de todos os tipos de aplicativos.

E, na verdade, muitas pessoas dizem que este é um passo positivo para os usuários do Windows. E você pode ver porquê. Faz a barra nesta parte inferior. E veja só, ele até imita o tipo de relógio do Windows 10 aqui na lateral. O menu Iniciar. Então, isso parece muito familiar

para pessoas que vêm do Windows. O KDE costuma ser o mais recomendado por lá. Portanto, o KDE é uma boa opção para experimentar. Bem, se voltarmos ao Fedora. Não.

Ok, eram só essas. Depois, há as distribuições derivadas do Fedora. E sim, você tem o XFCE, que é outro ambiente. Você tem canela. Você tem vários ambientes de desktop diferentes , certo?

Então, os principais, eu diria, são os ambientes de desktop Gnome e KDE, familiares para usuários do Windows. E sim, e o último que vou mencionar é o Cósmico. Eu diria que esses são os principais participantes. Atualmente, a System76 é uma empresa que fabrica computadores com sistema operacional Linux. E eles começaram a desenvolver seu próprio ambiente de desktop porque não estavam satisfeitos com o Gnome. E basicamente

disseram: "Bem, vamos criar o nosso próprio." E está escrito em Rust. É realmente muito bom. Já uso este produto há mais de um ano. Ainda é...

como é que a gente chama isso? Estava em... Sim, ainda está em... Não,

está em beta? Está em versão alfa há muito tempo. Não tenho certeza se já está em versão beta. Na verdade, não sei, mas já uso isso há um ano e funciona bem. Gostei, é bom. Tem

algumas peculiaridades. Mas eu recomendo muito que você experimente o Cosmic. Hum, foi uma boa experiência para mim. Então, Cosmic é o outro. Então, esses são os principais ambientes de desktop que eu experimentaria. Então,

uh, o ambiente de trabalho Ubuntu. Então, em seguida, podemos acessar os gerenciadores de janelas para ver se há alguma dúvida.

Ver. Periquito, Canela. Sim, existem muitos tipos diferentes. Existem infinitas variações. Ok, Cosmic não é bom. Há

muitos bugs. Bem, não é tão ruim assim. Tipo, você já experimentou? Como? Por quanto tempo você o executou? Há

quanto tempo você administra a Cosmic?

Vamos ver. Hum, legal. Então, podemos então abordar os gerenciadores de janelas. Então, o que vocês estão me vendo usar aqui é um gerenciador de janelas. E o motivo de ser chamado de gerenciador de janelas é que, fundamentalmente, um gerenciador de janelas é apenas algo que desenha janelas nas telas, certo? Então, se eu abrir meu

Alacritty aqui, se eu... aqui. Então, se eu abrir uma nova janela como a do Thunar, por exemplo, ela simplesmente abrirá uma nova janela. Não existe o conceito de

... quer dizer, eu diria que é a mesma coisa em ambientes de desktop, mas geralmente você tem uma barra de tarefas e os ícones na parte inferior, e só . Mas aqui eu tenho janelas e tenho espaços de trabalho. Então, se você olhar aqui embaixo

, verá que agora estou em um, depois há dois e, em seguida, há três no canto inferior esquerdo. Existem espaços de trabalho, e um espaço de trabalho é simplesmente uma coleção de janelas aqui na parte inferior. Dessa forma, você pode reunir determinados aplicativos ou fluxos de trabalho em um único espaço, que é o que eu realmente gosto de fazer. Então, um gerenciador de janelas é legal porque você pode controlá-lo com o teclado, ok? Então, eu tenho um fluxo de trabalho muito centrado no teclado , e se eu quiser ir para um novo espaço de trabalho, eu simplesmente aperto Super 7, pressiono Command + D + Thunar, e agora meu gerenciador de arquivos está aberto, ok? Agora posso

interagir com o gerenciador de arquivos se quiser. Ou, se eu quiser abrir um aplicativo diferente, basta pressionar Command + D e então, seja lá o que eu quiser iniciar, posso iniciá-lo a partir deste menu, posso pesquisar e posso fazer tudo isso pela linha de comando. O que eu realmente gosto nisso é que tenho uma certa organização nos meus espaços de trabalho. Portanto, o número um é sempre o meu navegador. Se eu pressionar Super Dois, eu mudo para Dois. Isto é

sempre Obsidian. E o super três é o meu terminal, ok? Nesse caso, configurei meu streaming para quatro. E então, você... eu posso alternar entre eles assim

, ok? Isso significa que, quando ligo o computador, todos os meus aplicativos estão exatamente onde eu quero que estejam. Então, se eu estiver trabalhando na linha de comando e quiser ir rapidamente para o navegador, posso fazer isso com apenas dois dedos, e instantaneamente estarei no navegador, certo? Então, estou trabalhando, estou no navegador e volto. Navegador, voltar. Então, eu sei

exatamente para onde posso ir. Não existe a opção de alternar entre janelas (Alt+Tab). Eu não perco um milissegundo ao alternar entre tarefas. E é por isso que prefiro usar um gerenciador de janelas, porque tudo isso também é programável. Então, se eu for ao meu diretório de configuração e acessar o gerenciador de janelas, verá que ele contém apenas um código que me permite configurá-lo. Então,

eu posso realmente escrever em código o que eu quiser. Então, quando eu instalo uma nova máquina Linux, posso usar esse código e meu ambiente será exatamente o mesmo que é nesta, porque está tudo especificado no código. Possui todas as minhas teclas de atalho. Ele contém todos os meus aplicativos personalizados que estão em execução. Tenho coisas para transcrever da minha fala, esse tipo de coisa. Tudo gerenciado

pelo meu gerenciador de janelas. E é exatamente a mesma coisa no meu laptop, no meu computador de mesa ou em qualquer lugar onde eu esteja trabalhando. Por isso, prefiro um gerenciador de janelas, pois posso configurá-lo por meio de código. Sim, existem algumas maneiras de armazenar configurações e torná-las portáteis. Mas, na minha experiência, se você quer uma configuração portátil que possa ser configurada por código, então os gerenciadores de janelas são a melhor opção . OK?

Então, os espaços de trabalho têm janelas. Eu estou coletando janelas para fluxos de trabalho eficientes. É fácil alternar entre espaços de trabalho com o Super 1 2 3. Além disso, é possível controlar tudo com o teclado. Então, se eu quiser mover isso para o espaço de trabalho número quatro, eu pressiono command super shift quatro.

E agora estou no quarto, e agora meu Obsidian está no quarto, certo? Então, eu também posso mudar as coisas de lugar . Então, voltando aqui. Então, eu consigo mover e controlar coisas com o meu teclado. Por fim, há a questão da portabilidade.

Posso configurar meu gerenciador de janelas por meio de código, o que significa que tudo funcionará

em todas as minhas máquinas. E também havia a

possibilidade de atribuir janelas a espaços de trabalho na inicialização. Assim, posso ser produtivo instantaneamente. Portanto, se você valoriza seu fluxo de trabalho e deseja construir um ambiente otimizado, um gerenciador de janelas é a solução ideal. É disso que você precisa. Na minha opinião, essa é a maneira mais otimizada de fazer isso.

Na minha opinião e na minha experiência. Gerenciadores de janelas.

OK. Então, esses são os gerenciadores de janelas. E o gerenciador de janelas que estou usando é o Sway. Balançar.

Gerenciador de janelas Sway. Então, antes de entrar nesse assunto, precisamos falar também sobre Wayland. Então, nós vamos... entrar nesse assunto

. Veja se há alguma dúvida.

Olá, sites na Twitch. Que bom ter você aqui. Algo parecido já existe no Mac OS. Não há como manter essas configurações como código. Um grande ponto positivo para o Linux aqui. Sim

. É isso mesmo . Hum, mas na verdade vai te surpreender . Existe algo chamado Aeroespacial. Você vai adorar isso.

Um setor aeroespacial. Este é um gerenciador de janelas em mosaico. É muito semelhante ao que estou fazendo aqui. Sim, existe configuração no código, não no mesmo nível que estou abordando aqui, mas acho que pode te ajudar a atingir esses objetivos. Mas é isso que eu também uso no meu Mac quando, por acaso, uso meu MacBook. Eu tenho

isso ativado. Hum, vejamos. Outras perguntas? Cosmic é muito bom. Não notei nenhum bug. Sim,

essa também é a minha experiência. Hum, houve alguns bugs, mas até meu Sway às vezes tem algum, né? Na verdade, é muito melhor do que as pessoas dizem . Haha, sim. Que bom que consegui te impressionar .

Então, posso ejetar isso em qualquer estação de trabalho para que fique instantaneamente familiar. Sim, exatamente. Arqueólogo, se eu quiser um nome. É exatamente isso que significa. Os atalhos de teclado também podem ser configurados no DA para funcionarem da mesma maneira. Pelo

menos o KDE tem um bom gerenciador de janelas em mosaico. Sim, existe um pouco disso, mas, por exemplo, no Cosmic, não consigo configurar meus aplicativos de inicialização.

Muito parecido com três. Sim. Sim . Sua inscrição ainda está pendente. Sim, pedimos que você forneça alguns detalhes e só aceitamos membros da comunidade que estejam realmente interessados.

Portanto, se você não se esforçar na elaboração da candidatura, ela será rejeitada. Então, provavelmente foi isso que aconteceu. Muito bem, vamos ver. Balançar. Então, este é o que eu estou usando.

Então, minha jornada com gerenciadores de janelas... na verdade, comecei com o Awesome Window Manager. Talvez alguns de vocês já tenham visto esse vídeo no meu canal do YouTube.

Se você viu este vídeo no meu canal do YouTube, então você é um(a) fã veterano(a) do meu canal. Se você viu o vídeo de eu configurando o Awesome Window Manager, então você é um veterano. Mas, eu não sei como comecei com isso, mas isto é Uau. Isso deve ter acontecido há 5 anos. Tipo, isso foi durante meu primeiro emprego em DevOps. Foi aí que

comecei, usando Linux e Gnome, Ubuntu e Gnome, e depois migrei para gerenciadores de janelas. E por algum motivo, escolhi o Awesome Window Manager, que é ótimo. Hum, não sei como cheguei a essa conclusão, mas eu deveria ter escolhido o i3. Então, foi com essa que eu comecei. Mas, sim.

Eu meio que preciso explicar X e Wayland. Então, aqui você verá que o Awesome se apresenta como um gerenciador de janelas para X. E aqui, diz que o Sway é um compositor Wayland em mosaico e um substituto direto para o gerenciador de janelas i3 no X11. Então, aqui você vê esse X novamente. Certo.

Ok, então vamos começar... eu não vou me aprofundar muito nisso. Na verdade, estou começando a chegar ao limite das minhas capacidades hoje porque estou me sentindo mal. Eu não estou bem. Hum, estou com um

resfriado muito forte. Mas, basicamente, muito resumindo, Wayland pode ser o tema da próxima transmissão. Mas, resumindo, existia o X11 ou X.org. Vamos abordar todos esses termos na próxima semana.

Mas basicamente, para desenhar coisas na tela, você precisa de um certo protocolo, certo? Você precisa, hum, você precisa de um protocolo. E durante muito tempo, o que usamos no Linux foi o X11. Esse era o protocolo. Agora, um novo protocolo foi desenvolvido, chamado Wayland.

Como o X11 é fundamentalmente inseguro, ele apresenta diversos problemas. É antigo e não recebe mais manutenção. Assim, foi desenvolvido o Wayland. Então, basicamente, existem dois protocolos de área de trabalho, ou melhor, dois protocolos de janela. Estou muito cansado para isso hoje.

Existem dois protocolos: o X11, que é antigo e não deve ser usado, e o Wayland, que é a opção moderna. E Wayland é o que você quer. E continua subindo até... o que é isso?

Há 2 anos? Eu acho que... desde quando o Ubuntu vem com Wayland por padrão? Acho que foi... sim.

Na verdade, em 2021. Nossa, eu pensei que fosse bem antes . Ah, sim, tudo bem. O X11 foi removido recentemente. Foi isso. OK.

Então, aqui está. Era nisto que eu estava pensando. Então, sim, no ano passado o Ubuntu realmente abandonou o Xorg. Mas Wayland, sim, Wayland é o padrão e você não deveria mais usar X11, ponto final. Essa é a resposta curta.

Então, no X11, agora que sabemos que temos os dois protocolos, eu costumava usar o gerenciador de janelas Awesome, mas também existe o gerenciador de janelas i3. O i3 melhorou e você vê novamente, uh, disse " Espere aí". Não está escrito aqui. Aqui na pesquisa, aparece " gerenciador de janelas X11 com mosaico aprimorado". Então, esta é a versão antiga. O i3 é um

gerenciador de janelas para X11. E o Sway é basicamente um gerenciador de janelas em mosaico, um compositor Wayland que substitui o i3 no Wayland, ok? E é isto que eu uso. Por fim, vamos mencionar mais um e encerrar por aqui: Hyperland. Algo parecido com o que os outros caras estavam perguntando.

E este também é um compositor Wayland. OK? Então, temos alguns termos aqui. Então, o que é Wayland? O que é um compositor?

O que é " Sim"? Essa talvez seja uma boa pergunta para respondermos na próxima semana. Mas isso é apenas... Isso é Wayland e

basicamente é muito semelhante ao Sway, mas é meio que... Como se diz? Ela se orgulha de tornar as coisas belas, não é?

E as pessoas enlouquecem com isso. Isso é um fenômeno chamado ascensão. Então, as pessoas passam meses criando esses ambientes belíssimos, e eu fiz o mesmo. Faça com que fique o mais bonito possível. Também passei muitos fins de semana tentando encontrar o ambiente perfeito, mas agora, como alguém mais experiente, posso afirmar que é uma perda de tempo. Se você está

fazendo isso, está perdendo seu tempo. Claro, é um hobby criativo bem legal, mas enquanto fazia isso, eu realmente pensei que me tornaria melhor em Linux. Não. Portanto, se seu objetivo é se tornar um engenheiro com um salário de seis dígitos, se você realmente quer aprender Linux, usar ferramentas como essa não trará nenhum benefício para sua carreira. Então eu usei o Hyprland por mais de um ano porque, sim, ele era muito badalado. As pessoas

comentaram sobre isso.

E eu queria experimentar. Eu usei o programa por cerca de um ano, mas o que descobri foi que, quando você o instala por padrão, ele se parece com algo assim . Parece muito bonito. Mas percebi que estava desativando todas essas animações imediatamente, fazendo com que tudo tivesse que ser o mais simples possível. E é nisso que estou me concentrando.

Quero que as coisas sejam o mais simples e produtivas possível. Sem animações, nada. E foi por isso que eu basicamente desativei tudo no Hyprland e pensei: "Bem, por que não usar o Sway então?" Porque o Sway é assim, é muito mais simples. É muito...

Não tem todos esses recursos extras . Simplesmente funciona. E, bem, alguns argumentos para usar o Sway em vez do Hyperland são: o Sway tem uma comunidade maior, e o código-fonte é mais acessível. Este produto tem 16.000 estrelas. É bem mais

antigo. Então, isto já tem 7 anos. Na verdade, tem 10 anos. Nossa, eu não sabia que era tão antigo. Então, Sway tem 10 anos.

Hyperland é... vamos dar uma olhada. Curiosamente, possui mais estrelas.

Então, talvez exista de fato uma comunidade maior em torno de Hyperland agora. Mas, afinal, qual a idade do Hyperland? Cara, já faz 4 anos. Sim, provavelmente uns 4 anos. Algo assim. Então, é...

é mais jovem, mas também é só um cara que está fazendo isso. Ok, então, não me interpretem mal. Eu conversei com ele no X. Ele é um cara legal, mas no começo foi escrito por uma pessoa só, sozinha . E o rapaz é estudante. Então, ele tem uma

vida inteira pela frente e é apenas um estudante universitário. E ele está gerenciando tudo isso muito bem, não sozinho, porque há muitos colaboradores, mas basicamente ele está liderando o projeto. É um show de um homem só. E o Sway tem uma comunidade maior. Por isso, eu prefiro assim.

É mais consolidado e, sim, isso também contribui para a sua simplicidade. Então, foi por isso que eu acabei no Sway. É isso que eu uso e me sinto muito confortável aqui. Esta é a minha casa. Então, vou responder a algumas últimas perguntas e depois vou encerrar a transmissão porque minha cabeça está explodindo. Eu não me

sinto nada bem. Então, eu terei que ir lá. X é mais antigo que o Linux. Na verdade, sim, isso é verdade. Bem, preciso observar que o X é mais antigo que o Linux.

Se não me engano, o X também era usado no Unix . O Ubuntu teve ambos durante anos. Sim, é isso mesmo . Qtile também é muito bom. Ok, legal. Nunca usei isso, mas

obrigado pela dica. Uh, Hyperland é incrível. É muito bom, sim. Rising é para fãs de anime, sim. Sim, ouço falar muito da Niri. Niri é

como um gerenciador de janelas Niri. Acho que é como uma tela de rolagem . É um compositor Wayland totalmente diferente , com rolagem . Então, vejamos. Isto é um vídeo? Não.

Ah, aqui está um vídeo. Então, é possível rolar a página. As janelas estão em uma faixa de ferramentas com horizonte infinito . Não

, não gosto disso. Tipo, eu teria que ir esquerda, esquerda, esquerda, esquerda, direita, direita, direita , direita, direita, e ficar rolando a tela entre elas. Não, eu preciso de um grupo que eu possa acessar com uma única tecla de atalho. E você provavelmente pode fazer isso aqui, mas isso...

isso não vai funcionar para mim. Mas é bem legal. Ouço muita gente falando sobre isso. Subir é divertido, sim. Você só deve fazer isso se for divertido.

Hum, vejamos. Sway foi o primeiro gerente de janelas exclusivo de Wayland. Sim, é o original . Hyperland está na moda agora, sim. É um verdadeiro inferno instalar se você não estiver usando o instalador do Arch. OK.

Sim, eu vou tirar um cochilo para nós. Obrigado. Melhoras. Muito obrigado. Omarchee Oh, sim .

Certo, então também precisamos fazer uma discussão sobre Omarchee. Uh Omarchee Uh Amarachi, a resposta curta é: não use Amarachi. Não faça isso. Não caia nessa. É horrível.

Provavelmente uma opinião controversa, mas não a use. Explicarei na próxima vez. OK. Hum, vejamos. Sem ódio aos animes. Não, não para

mim. Neovim é muito legal e muito gnômico. Sim, muita gente falando sobre o Neovim. Então, as pessoas experimentam. Não é para mim.

Mas, é, sim. Piscina sagrada de algoritmos. Enfim, olá. Bom, prazer em conhecê-lo, Shiro. Sou novo no canal.

Hum, posso dar um trato no meu tmux? Sim, com certeza. Assim. Isso está sendo executado no tmux. Ah, na verdade eu não estava no tmux. Então, este

é o meu tmux. Então, dei uma incrementada no meu tmux de algumas maneiras. Então, não tenho mais aquela barra feia na parte inferior. Está aqui em cima . Então, você pode tunar seu tmux.

Algumas perguntas do Twitch. Opções de observação no X livre? Qual o nome do aplicativo que você usa para fazer anotações? É obsidiana. Obsidiana. Eu uso o Obsidian e o Vim.

Opiniões sobre o X Libre? Na verdade, eu... não sei nada sobre o X Libre. O que é X X

libre?

Sobre: Uma versão modificada do servidor Xorg com muitas melhorias de código. Essa bifurcação? Sim, minha primeira opinião é: não faça isso. Não use isso. O mundo seguiu em frente.

Isso é simples. É exatamente o mesmo que aconteceu com o sistema D. Tipo, uma escolha é feita e aí você tem esses grupos fanáticos que querem manter as coisas antigas. Não recomendo isso. É como nos videogames, tudo precisa ter uma aparência bonita.

Você não precisa de todas essas distrações. Sim, exatamente. Você não precisa disso. Na minha opinião, você não precisa, mas eu cometi um erro aqui. Falo por experiência própria. Parece que

perdi muito tempo com isso. E é por isso que eu... eu tento poupar-lhe algum tempo.

Você já ouviu falar de ArchCraft? Não. ArchCraft? Assim como meu ArchCraft.

Distribuição Linux minimalista baseada no Arch Linux. Utiliza o i3wm. Sim . Então, repito, não entendo por que eu usaria isso. Basta instalar o Arch Linux com o Sway e aí você já sabe como tudo funciona, certo?

Eu pessoalmente não faria algo assim. Bem, falaremos sobre isso na próxima vez.

Arch Marchi está muito inchado. Sim, exatamente. É exatamente esse o meu ponto. Sim.

Tudo bem.

Tudo bem. Sim. Sim, e de novo, Arch. O motivo pelo qual eu não uso ArchCraft é porque sou um engenheiro DevOps, certo? Então, tudo o que eu faço, faço porque quero me tornar um engenheiro melhor. Por isso

o curso gratuito de Linux. Então, para todos aqui, e para todos que não estavam aqui desde o início, vou compartilhar o curso gratuito de Linux. Este é um curso gratuito de 8 horas. É isso que você pode obter completamente de graça. E neste curso, eu ensino Linux a partir da linha de comando, certo? Hum, tem 8

horas de duração. É exatamente isso que eu ensino também aos engenheiros de DevOps. E nós usamos a linha de comando porque isso nos torna melhores engenheiros, certo? Da mesma forma, no Kubegraft, eu ensino pessoas a se tornarem engenheiros DevOps com salários de seis dígitos. É isto que eu faço. Sou um

coach de carreira em tecnologia e ajudo pessoas a conseguirem empregos em DevOps. Aqui está Pedro. Ele era gerente de restaurante e conseguiu um emprego na área de DevOps na Costa Oeste dos Estados Unidos. É ótimo. Bem, no Kubegraft, eu ensino Linux da mesma forma que ensinamos na faculdade. Eu não

ensino vocês a tunar o Linux, eu ensino vocês a construir um sistema do zero. Então, usar algo como Archcraft ou Omachi vai te privar de muito aprendizado, certo? Então, aqui, este curso tem cerca de 20 horas de duração, onde eu ensino todos os aspectos do funcionamento do Linux. Você instala tudo do zero. E você realmente aprenderá como um sistema Linux funciona. Se você escolher

algo como Archcraft ou Omachi, você não vai aprender isso, ok? Então, é por isso que eu recomendo fortemente não usar algo assim . É como se você começasse com o Ubuntu ou uma distribuição Linux simples, começando com algo básico, e depois, à medida que ganha mais experiência, pode começar a construir algo por conta própria. Você pode usar, por exemplo, uh, você poderia até usar a Geração 2 se quisesse. Eu não fiz isso, mas acho que uma ótima maneira de aprender Linux em um nível profundo é pegar o Arch Linux e começar do zero, instalando seu próprio gerenciador de janelas, instalando tudo do zero por conta própria.

Certifique-se de criptografar seu sistema. É assim que você realmente aprende Linux. Então, evitem coisas como Omarshy, Arch Craft e tudo mais, ok? E se você quiser aprender isso comigo, se quiser conseguir um emprego de DevOps com salário de seis dígitos , o Kubecraft está aqui para você. Existem laboratórios sobre isso? Sim, é tudo muito

prático e

baseado na experiência, porque você não consegue emprego apenas assistindo a cursos em vídeo. Você consegue empregos aprendendo habilidades, e a única maneira de aprender habilidades é construindo coisas na linha de comando você mesmo, certo? Então, ensinamos as pessoas a construir ambientes Kubernetes completos de ponta a ponta na nuvem, com pipelines CI/CD completos. Tipo, tudo está aqui. Vou ensinar a vocês Kubernetes e contêineres. Ah, eu te ensino tudo

lá. Portanto, são cerca de 70 horas de treinamento técnico. Vamos construir juntos um laboratório em casa . Eu te ensino tudo porque é assim que se aprende, construindo coisas, criando projetos, certo? É assim que funciona. Muito bem

, pessoal. Bem, muito obrigado pela informação de que o Kubecraft não é gratuito. O curso de Linux é gratuito. Então, school.com/linux, isso é gratuito. Só para você saber, o Kubecraft não é gratuito

. Legal. Muito obrigado por participarem, pessoal. Isto é tudo que tenho para hoje. Vou para casa tomar um banho e ir para a cama porque estou fungando muito.

Obrigado por participar, e na próxima vez continuaremos com Wayland, X11, e nos aprofundaremos um pouco mais nesse assunto. Tenham um bom domingo, pessoal. Obrigado por participar e até breve!