---
video_title: "🐧 Teaching Vim & Linux"
video_id: dhgzfYRbMjM
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dhgzfYRbMjM
video_date: 2026-02-22T20:15:16+00:00
video_description: |
  Want to land a six-figure tech job?
  Go here: https://kubecraft.click/5b7cc0
  
  Want my free 8-hour Linux course?
  Go here: https://skool.com/linux
  
  Join me in this live series where I'll be teaching the fundamentals of Linux. 
  
  As a DevOps engineer with 10+ years of experience with Linux it is my goal to teach this skill to as many people as possible.
  
  I think the world will be a better place if more people know how to use computers and the command line properly.
  
  Want to land a six-figure tech job?
  Go here: https://kubecraft.click/5b7cc0
  
  Go here for my free 8-hour Linux course:
  https://skool.com/linux
---
Muito

bem, já devemos estar ao vivo.

Estou finalizando toda a configuração novamente. Tudo

bem. Vejo algumas pessoas entrando. Olá. Olá. Estou apenas organizando tudo conforme vamos avançando.

Abra o chat.

Olá, sejam todos bem-vindos. Que bom ver mais gente chegando. Por algum motivo, tive alguns problemas para entrar online no X. Então, estamos avisando que não faremos transmissão ao vivo para X hoje. Deixa eu encontrar o chat da Twitch também.

Ok, agora também ativei o chat do YouTube . Olá. Sejam todos bem-vindos. Estou apenas organizando tudo. Sempre leva um pouco de tempo.

Legal.

Então, você já deve conseguir ver minha tela .

E vamos compartilhar o link com a comunidade.

Estamos ao vivo.

OK. Olá Rafael, do Brasil. Bruno, olá Yaniv. Prazer em conhecer todos vocês. Teliv,

obrigado pelo curso de Linux. Ah, obrigada. Que bom ouvir isso. O que você achou? Você aprendeu alguma coisa?

Legal. Na semana passada, estudamos o Linux e a linha de comando, e nos aprofundamos bastante no Unix Pix Shell. Hoje, vamos explorar um pouco mais a fundo a importância de usar a linha de comando. Então, vou falar um pouco sobre isso, porque vocês me veem trabalhando na linha de comando o tempo todo, mas por que existe esse "re"? Qual é a razão para isso, na verdade? Talvez

alguém possa te mostrar alguns truques da linha de comando. E surgiram algumas questões que provavelmente não conseguiremos abordar nesta sessão, mas veremos como as coisas se desenrolam. Sim, mas tudo também depende do que vocês querem ver, certo? Portanto, se você tiver alguma dúvida ou dificuldade com o curso de Linux, ou se quiser discutir um tópico específico, fique à vontade para perguntar no chat. É por isso que estamos fazendo aulas ao vivo, para que eu possa realmente ajudar vocês com os problemas que estão enfrentando agora.

Então, me avise no chat se houver algo em particular que você gostaria de discutir, de preferência relacionado a isso, mas, caso contrário, eu simplesmente começarei com aquilo. Quantas pessoas? Ótimo. 69 pessoas. Legal.

Atualmente, há cerca de 70 pessoas no YouTube. Quantas pessoas estão no Twitch? Tenho alguns seguidores no Twitch? Tenho feito transmissões ao vivo na Twitch nas últimas vezes, mas, tipo, eu não tenho seguidores na Twitch. Então, painel de controle.

Só queria saber se tem alguém observando. Consulte o gerenciador de fluxo. O que? Um espectador. [risos] Temos um espectador na Twitch. Olá,

um espectador na Twitch. Espero que você esteja bem. Deixe sua opinião nos comentários.

Mostre também como você documenta as coisas, incluindo os atalhos do Vim. OK. Explique como proteger a conexão SSH com o Linux. Ok, esse é um tópico interessante. Vamos lá, isso será bom. Olá

Vimito. Estou bem. Como você está hoje? Você mora no trailer. Onde você está agora? Bem, na verdade eu não moro

na minha van nesse sentido. Como se eu não vivesse nisso em tempo integral. Eu tenho uma autocaravana, mas não viajo com ela o tempo todo. Agora é inverno aqui na Europa e estamos nos aproximando da primavera, e é nessa época que vou começar a dirigir por aí novamente com meu trailer. Então, neste momento estou em casa. Este é o

meu escritório em casa. Na semana passada eu estava transmitindo do meu estúdio, mas hoje estou transmitindo do meu escritório em casa. E você pode até ver... espere aí

. Você consegue ver isso? Não. Bem, de qualquer forma, este é apenas o meu escritório normal e, quando tenho uma boa iluminação, aí sim estou no meu estúdio, mas não estou dirigindo por aí agora. Mas estou ansioso para fazer isso novamente na primavera. Só estou esperando

o tempo esquentar. Olá, sou Tom Drosski na Twitch. Você é meu único apoiador na Twitch. Muito bom te ver . Se tiver alguma dúvida, entre em contato . Mais algumas

pessoas chegando. Olá a todos. Vamos esperar que as pessoas comecem a assistir . Como você está se adaptando ao framework? Sim, estou indo muito bem. Eu realmente gosto da estrutura.

Estou transmitindo agora a partir da minha área de trabalho do framework. E meu laptop está na sala de estar. Mas nas últimas semanas, quando estive fazendo transmissões ao vivo, na verdade eu estava usando o laptop da plataforma. Então, nas últimas semanas, quando vocês me viram fazendo transmissões ao vivo ou gravando vídeos para o YouTube, tudo isso foi feito no laptop com o framework. Anders, eu me inscrevi no curso de Linux para iniciantes, mas ainda não recebi nenhuma resposta. Ah, entendi, não, bem, ok,

não precisa fazer nada. Deixe-me ver, no curso de Linux também não temos nenhuma solicitação de inscrição pendente. Então, suponho que se você voltar para school.com/lininux e clicar em "Comunidade", talvez... não, ainda não te vejo. Mas se

você acessar aqui novamente e clicar na aba "Comunidade", então você deverá conseguir encontrar e acessar a comunidade. Olá, Applause e Nakazm na Twitch. Ah, estamos recebendo alguns espectadores na Twitch hoje. Que bom ver isso. Nas últimas vezes, não tive nenhum espectador na Twitch.

E sejam todos bem-vindos. Seja bem-vindo(a) também à comunidade Twitch. Se você tiver alguma dúvida, pode me avisar. Só queria que você soubesse que estou transmitindo ao vivo do meu site school.com/lininux.

Este é um curso gratuito de Linux com duração de oito horas, que é o que as pessoas estão mencionando aqui. E este é exatamente o mesmo curso que meus alunos pagantes também fazem, e você pode obtê-lo totalmente de graça. Ei, eles estão programando Viking. Sim. Olá

Necratal, olá, seja bem-vindo(a). Tudo bem. Bom, já temos algumas pessoas que se juntaram a nós. 102 pessoas no total. Que legal ver isso.

Então, hoje eu imaginei que continuaríamos de onde paramos na semana passada. Vamos falar especialmente sobre a importância de usar a linha de comando, quando usá-la e o que você pode fazer a partir dela. Talvez também abordemos o Vim, mas se você tiver alguma dúvida ou quiser que eu explique algo mais a fundo, por favor, deixe no chat. De vez em quando, responderei às perguntas por lá. Mas primeiro, vamos falar sobre a importância de usar a linha de comando. OK.

Então, vou cortar isso e vamos para o meu zel casten e depois vamos para o próximo ensinamento e vamos criar a CLI e o vim.

OK. Então, era isso que íamos discutir.

OK. Na verdade, eu também posso fazer isso daqui . Vamos remover isso desta nota. Ok, então essas são as nossas anotações de hoje. Meu visualizador de Markdown está reclamando. Certo, então por que é

importante usar a linha de comando? Por que dou tanta ênfase ao uso da linha de comando? Vamos iniciar um cronômetro Pomo também. Vamos começar com 80 minutos por enquanto, porque pretendo transmitir por cerca de 90 minutos. Já se passaram cerca de 10 minutos. Então, vou ativar o cronômetro

e depois veremos até onde chegamos. Talvez eu fique um pouco mais hoje. Então, dito isso, vamos lá . Ah, já vejo algumas perguntas aí. Continuo apenas sendo redirecionado para a página de cadastro. Me

inscrevi novamente. Certo, então meu moderador e minha equipe devem te aceitar em breve. Você pode explicar o sistema de arquivos no Linux, como a troca de logs e serviços, e explicar como ele é construído e onde cada elemento fica armazenado? Certo, eu tenho um módulo completo sobre isso no curso gratuito de Linux. Então você pode ir lá e aprender mais sobre isso, mas podemos abordar esse assunto com mais detalhes no futuro. Vale a pena obter alguma das

certificações Linux?

Bom dia dos Estados Unidos. Olá. Bom dia. Vale a pena obter certificações Linux? Sim.

A certificação LPIC em Linux vale a pena, mas é muito focada na teoria. Então, vamos fazer uma pergunta rápida sobre a importância de obter certificações Linux. Bem, geralmente há algumas certificações que eu recomendo pesquisar . O primeiro é o LPIC. Vamos desativar o recurso de autocompletar aqui. LPIC

é o que eu tenho. O LPIC 1 é muito teórico e exige muita memorização. No entanto, sim, é muito útil porque é extremamente completo e os materiais de aprendizagem são totalmente gratuitos. Então você pode ir à internet e eu vou escolher um estudo, acho que é este? Sim

. Aqui estão os materiais de aprendizagem do LPIC1, todos eles estão disponíveis gratuitamente. Então é muito bom. Você se aprofunda na arquitetura do sistema, na inicialização do sistema, mas é tudo muito maçante, não é? Existem bons vídeos no YouTube sobre isso, mas são páginas e páginas disso. Além disso, para quem

tinha dúvidas sobre o sistema de arquivos Linux, todas as informações estão aqui, embora o conteúdo seja um pouco árido, mas é uma certificação muito boa . A segunda certificação que posso recomendar é a RHCSA. Então, esse é o

exame para administrador de sistemas ruivo certificado. Essa também é uma certificação muito boa para se obter. No entanto, isso obviamente te prende ao ecossistema Redhead, e não há nada de errado nisso, e muitos Redheads vão migrar. Então, o exame de administrador da Redhead CIS é um ótimo exame onde você aprenderá muito e adquirirá habilidades muito valiosas. A desvantagem é que você fica um tanto preso ao ecossistema da Red Hat, mas isso não significa que, se você escolher essa opção, só poderá trabalhar com a Red Hat. Não é esse o caso, mas você deve

considerar cuidadosamente se deseja ou não fazer isso. E a próxima é a LFCS, que é a certificação de Administrador de Sistemas Certificado pela Linux Foundation. Eu ainda não tenho esse, mas entre o LPIC One e esse, esses são os dois que você deve comprar se quiser ser compatível com qualquer plataforma. OK? Se você não quer se prender a um ecossistema, então esta também é uma boa opção .

Configuração de parâmetros do kernel: persistentes ou não persistentes. Isso é bom. Bem, o que eu não sei é sobre o material didático para isso, mas posso garantir que, se você fizer o meu curso e seguir passo a passo, já terá percorrido 80% do caminho e só precisará preencher as lacunas. Percurso de aprendizagem para LFCS. Isso significa alguma coisa? Certo, aqui está. Comece por se inscrever

nestes cursos gratuitos. Então,

não. Que diabos? Git Ops. Não, isso não pode estar certo. Estão falando de GitOps? Não.

Não. Isso é Kubernetes. Oh meu Deus. Eu não sabia que isso era tão ruim. Isso é interessante.

Uau, veja só, este é o currículo oficial de exemplo do caminho. Esse é o problema com os profissionais da educação tecnológica moderna. Até mesmo a Linux Foundation oferece um caminho de aprendizado que é completamente inútil. Gostei da introdução ao Linux, ótimo. Mas a introdução ao desenvolvimento de software de código aberto e a introdução ao GitHub não têm nada a ver com o currículo que eles colocaram aqui. Você sabe o que? Tudo isso é

gratuito. Mas aí eles dizem: "Ah, espere. Se você quer o essencial, então vá e terá que pagar 300 dólares por este curso." E eu conheço esse curso. Isso é como um curso básico, o que é muito ruim. Acho que já

vi esse curso. Sim, então . OK. Bem, parece ser uma boa certificação, embora eu não tenha certeza sobre o caminho para obtê-la . Hum, vejamos.

Fiz o LPI de primeira , mas foi um saco. Sim, eu diria que a RCA provavelmente é superior em termos de experiência prática. Sim, concordo. É isso que eu quero dizer. A RHCSA é uma boa opção. Bem, pelo que

entendi, é um processo bem prático e não te prende de forma excessiva, mas você precisa levar isso em consideração. Linux é muito difícil para mim entender. Bom, você só precisa de um professor melhor, John, e você pode encontrar meu curso gratuito. Tenho certeza de que posso te ajudar com isso.

Eu me inscrevi para vagas de emprego no Debun. Ok, então o RCSA está listado em vagas de emprego para empresas que utilizam Debian e Ubuntu. É interessante. Eles oferecem muitos cursos. CKA é a pesquisa mais popular. Sim, exatamente. A Linux

Foundation está mais voltada para o CKA. Essas buscas têm cursos em vídeo, mas também são ruins. Sim, essa também é a minha experiência com eles. Ok, talvez seja uma pergunta de iniciante. Qual a diferença entre DevOps, Data Ops e MLOps? Eles parecem semelhantes, mas têm nomes

diferentes. Hum, definitivamente existem nuances entre DevOps, operações de dados e MLOps. Esse é o problema do DevOps. Não é bem um título de cargo, né? Mas DevOps se assemelha mais a operações de desenvolvimento. Então

você está implantando infraestrutura e ambientes de desenvolvimento, ajudando os desenvolvedores a implantar seus aplicativos na nuvem ou para os usuários o mais rápido possível. Data Ops e ML Ops são mais voltados para equipes internas que trabalham diretamente com operações de aprendizado de máquina. Portanto, você não está necessariamente implantando aplicativos, mas sim permitindo que os engenheiros de software realizem seus trabalhos de aprendizado de máquina e treinamento de IA, e coisas do tipo . Mas DevOps definitivamente faz parte de MLOps. Eu diria que um bom ambiente MLOps utiliza Kubernetes, GitOps, iterações muito rápidas, implantações frequentes e esse tipo de coisa está todo integrado ao DevOps no MLOps. Quer dizer,

DevOps é mais como a base que sustenta o MLOps, eu diria. O LCS possui certificação YAML. Este site é uma piada? Ah, eu pude ver isso. A certificação YAML. [risos]

Você está falando sério? Formatos de dados abertos. YAML. Oh meu Deus. [risos] 79 dólares.

Torne-se um engenheiro YAML credenciado. [risos] O crédito de habilidade em YAML é para qualquer pessoa interessada em obter uma certificação em YAML para progredir na carreira. [risos] Meu Deus, isso é muito engraçado. Eu não conhecia essa. Essa é uma das melhores piadas que vi em muito tempo.

Certificação YAML porque nada supera o aprendizado de YAML a menos que você faça uma certificação em vez de escrever o código do zero. Certo. [risos] Ah, obrigado por me avisar. Isso é muito engraçado. Operações YL. Certificado pela YL. YAML não pode ser tão

difícil assim. Não, não é tão difícil. É literalmente [risos] É literalmente texto e recuos. É isso que é YAML. $ 97. Isso é uma verdadeira pechincha. Sim, exatamente.

[risos] Oh, isso é engraçado. Ok, então, voltando ao Linux, na verdade, eles até têm uma certificação YAML. Preciso adicionar isso às anotações, como uma piada. Isso é tipo " Ok". OK. Então, a certificação LFCS parece ser uma

boa opção, mas o caminho de aprendizado para o exame em nuvem não é claro e os cursos da LF tendem a ser de baixa qualidade. Resumindo, é importante obter certificações Linux? Depende muito da fase da sua carreira em que você se encontra. Então, se você está começando sua carreira e tentando conseguir seu primeiro emprego, obter uma certificação em Linux é uma boa ideia, mas as certificações não são um substituto. Ideal para desenvolver habilidades práticas.

Você precisa ser capaz de trabalhar fluentemente na linha de comando se quiser conseguir um emprego. Felizmente, é isso que eu ensino, certo? É isto que se ensina.

Legal. OK. Então, a próxima pergunta é: por que é importante usar a linha de comando? E eu vou abordar esse assunto, e se houver algumas perguntas, então podemos respondê-las . OK. Sim

. Sim. OK. Então podemos passar para a próxima pergunta, que é por que é importante usar a linha de comando.

Bem, não sei se vocês já perceberam , mas estou navegando por essas telas usando apenas o teclado, certo? Eu quase nunca uso o mouse. E mesmo neste site, estou navegando com meu teclado. E se eu quiser abrir uma nova , e vamos fazer a Redhead CSA, eu posso... ir lá. Acesse aqui. Eu pressiono a tecla Esc

. E se eu abrir este, estou fazendo tudo isso com o meu teclado. OK. Essa habilidade de me movimentar usando apenas o teclado foi desenvolvida porque trabalho exclusivamente na linha de comando, onde não é possível usar o mouse. Então, quando você ficar realmente bom nisso, qualquer coisa que você fizer no computador usando a interface de linha de comando, e se não estiver claro para você o que a interface de linha de comando realmente significa, o que é um terminal, CLI, etc., então eu

recomendo fortemente que você faça o curso gratuito de Linux na escola e revise a transmissão ao vivo da semana passada, porque abordamos isso com muita profundidade. Mas se você... esta é a maneira mais eficiente de interagir com um computador. OK? É o jeito mais rápido,

e eu sei disso porque venho otimizando isso ao máximo há anos, e se eu puder economizar um segundo de trabalho em algum lugar, eu farei. Vou tentar automatizar as coisas ou torná- las mais eficientes. Então, todos os mentores que tive, incluindo os que mais respeito e que eram realmente muito bons, usam o Vim como editor e trabalham principalmente na linha de comando. Eles não são usuários do VS Code. Eles não usam interfaces gráficas ou trabalham sempre a partir da linha de comando. Então não existe, por exemplo, o

Primigen, certo? Não é coincidência que esse cara esteja sempre na linha de comando e usando o Vim, porque ele também é obcecado por eficiência e por fazer as coisas o mais rápido e eficientemente possível, e é por isso que todos esses profissionais acabam usando a linha de comando também. Esse é, portanto, o argumento da eficiência. Então, usar a linha de comando é a maneira mais eficiente de operar um computador. E, de fato, no passado, essa era a única maneira de operar um computador. No passado, era a única

maneira.

Foi somente com o

desenvolvimento de sistemas operacionais como o Windows e o Mac OS que percebemos que poderíamos começar a usar uma GUI como interface para o nosso computador. Então, não é bem assim, não é um desenvolvimento moderno, mas antes só existia a linha de comando, e aí vieram o Mac OS e o Windows, e você podia arrastar e soltar coisas, etc. Mas essa era a única maneira de interagir com um computador. Não é coincidência que os profissionais de alto nível, aqueles que estão no topo

do setor (digamos, 1% dos melhores), e

meus melhores mentores, acabem usando um fluxo de trabalho de linha de comando (CLI) baseado em Vim e centrado no T-Mox. Hum, e também o primogênito, não é coincidência que o primogênito também o utilize. Então, isto é o [limpa a garganta] na verdade, deveríamos ter isto como títulos em Markdown. Não devemos fazer isso. Vamos escrever um código Markdown adequado aqui.

OK. Tudo bem. Então, por que é importante usar a linha de comando? Então, esse é o argumento da eficiência. Ok . Sim

. E então há o segundo argumento, que é o foco na carreira, a carreira na área de tecnologia, e é aí que entramos neste ponto. Mas vejamos se ainda há alguma dúvida sobre isso. É importante porque observar pessoas perdendo 20 minutos tentando encontrar a ferramenta adequada é algo que, na verdade, se resume a algumas teclas pressionadas. Sim, exatamente. Não sei se você já

viu uma pessoa normal usar um computador, especialmente um Mac OS, mas algumas pessoas, quando apertam Command + Tab no Mac, abrem mil aplicativos ao mesmo tempo, é uma explosão de aplicativos. Eu não entendo como as pessoas conseguem trabalhar assim, como conseguem viver dessa forma. Preciso saber exatamente: se eu apertar Command + 3, vou para o Terminal ou Mod + 3. Se eu apertar Mod + 2, vou para o Obsidian. Moderador um, estou no meu navegador. Mod 4, agora estou no meu chat.

Ok, agora sei imediatamente para onde ir. Então, se eu estiver trabalhando e precisar pesquisar algo na internet, posso voltar e consultar novamente. É que eu consigo alternar entre eles sem problemas. E isso não é algo relacionado à linha de comando em si, mas sim algo que envolve o teclado . Então, existem duas maneiras diferentes aqui, dois aspectos diferentes: fluxos de trabalho centrados no teclado e fluxos de trabalho baseados na linha de comando. Bem,

existe uma sobreposição porque, se você trabalha na linha de comando e aprende a usar o FIM, você também treina automaticamente suas habilidades de fluxo de trabalho centradas no teclado . OK. Sim , então. Hum, eu também estou no Twitched? Sim, eu também faço transmissões ao vivo na Twitch.

Você usou um comando com ponto de interrogação em um dos seus vídeos. Pode falar mais sobre isso? Sim, na verdade podemos começar a usar isso também. Então, meu comando de ponto de interrogação, e isso é algo que roubei do rwx Rob, só para deixar claro. Mas se eu fizer isso e eu fizer ruiva ou certificada, ou apenas RHCSA.

Estou navegando no duck.go agora e posso acessar, posso navegar na web a partir da linha de comando assim. Então, estou pesquisando no duck.go e agora consigo ler sobre o RHCSA enquanto entro na linha de comando aqui. Então, esta é realmente uma maneira muito, muito útil. Dessa forma, é ainda mais

eficiente do que fazer tudo pelo navegador. O problema é que nem sempre você consegue... você não pode navegar em todos os sites com isso. Então, se eu acessar o

Substack, por exemplo, se eu abrir o Substack, ele vai dizer que este site requer JavaScript para funcionar corretamente. Isso é muito lamentável, considerando a navegação baseada na linha de comando. Mas se eu for, por exemplo, visha vandenberg.com, meu próprio site é completamente...

obviamente, é totalmente compatível com a navegação pela linha de comando. Assim, posso ler meu próprio blog aqui pela linha de comando, navegar na internet, fazer pesquisas e baixar informações. Então, se eu quiser pegar isso, por exemplo, posso fazer isso, voltar às minhas anotações aqui e colar o texto . Certo? Não é necessário usar o mouse. Então, esse

é o comando com ponto de interrogação sobre o qual ele estava perguntando, e basicamente ele usa o W3M internamente, abrindo o duck.go para realizar uma busca na internet. Então, W3M é o navegador web porque eu também posso simplesmente digitar W3M misha van vanberg.com e ele abrirá meu site imediatamente. Então a diferença é que o comando de ponto de interrogação abre "hum", abre "do go".

Você usa um teclado dividido? Sim, é verdade. Eu uso, deixa eu ver, hum, se eu consigo segurar. Estou usando um teclado de hacking de última geração. Teclado definitivo para hackers. Este é o que

eu comprei. Parece um tanque de guerra. É extremamente durável. Deixe-me abrir na tela. Este é o teclado que eu tenho. E

estou usando o UHQ60. Este é o modelo que eu tenho e é um teclado incrível. É uma loucura. O software também é muito bom. E eu tenho os apoios de palma de madeira e os elevadores assim. É ex assim.

Acho que cada lado disso pesa, sei lá, meio quilo ou algo assim. É tão pesado e tão sólido. É a melhor experiência de digitação do mundo. Eu simplesmente adorei. Então, este é o teclado que eu tenho. Sim

. Vale cada centavo. Vale cada centavo. Como será a aparência da wiki do Arch no terminal? Essa é uma boa pergunta. Vamos

fazer W3M. Uh uh Arch Wiki. Arch Wiki é a wiki oficial do Arch Linux. Então vamos ver. Índice.

Vamos ver. Podemos incluir o índice na página principal ? Ah, infelizmente, aparentemente está apenas redirecionando para a mesma página. Ah

, aqui está um índice. OK. Sim, funções internas do shell. Vamos abrir isso.

Não muito bom. Sim

. OK. Você pode ler, mas provavelmente é melhor usar o navegador para isso, por causa da busca e tudo mais. Mas sim, funciona.

Vimotions é o segredo da própria vida. Sim, exatamente. Atualmente, estou usando um Voyager no meu Z , mas o teclado definitivo para hacking pode ser o upgrade premium que estou procurando. Sim, abdômen definido. Eu recomendo muito. Não sou patrocinado, não tenho qualquer

vínculo ou algo do gênero. É simplesmente um equipamento incrível.

E é importante ressaltar que, como diz o TWWG aqui, as devoções são o segredo da própria vida. Por exemplo, estou usando o W3M neste navegador , mas estou usando atalhos de teclado do Vim para navegar até aqui. Ok, agora eu uso a barra de espaço para descer e as teclas J e K para subir e descer. Então, tudo isso é possível porque eu conheço os atalhos de teclado do Vim. O mesmo acontece no meu navegador. Eu

uso J e K porque tenho um plugin chamado... como é mesmo o nome? Vimeium.

Sim, Vimeium. Eu tenho o Vime. A extensão Vimeium. É totalmente gratuito. Isso me permite navegar na web dessa forma . Posso digitar F e depois aparece AA

aqui. Se eu digitar A, a página será exibida, certo? Assim, consigo navegar e fazer tudo com o meu teclado. Então, a questão é que se você aprender Vim, se aprender a usar o Vim como seu editor e se aprender a trabalhar na linha de comando, esses atalhos de teclado também serão úteis em outras áreas. Por isso, sempre gostei de fazer atividades que têm alto impacto. OK? Então você faz uma coisa,

mas ela tem efeito em muitas áreas diferentes da vida também. É por isso que aprender Vim é uma atividade tão incrivelmente valiosa, pois ele se aplica a muitos domínios diferentes. OK. Então, voltando ao argumento focado na carreira em tecnologia sobre por que você deveria aprender a trabalhar com a linha de comando. Tínhamos o argumento da eficiência, mas também o argumento focado na carreira em tecnologia.

A questão é que, quando algo der errado, você estará em um shell do Linux. OK. Não me importa se você é um engenheiro de software, um engenheiro de operações de infraestrutura , um engenheiro DevOps, MLOps ou qualquer outro tipo de engenheiro de nuvem, qualquer coisa relacionada a infraestrutura, se algo quebrar, geralmente a única maneira de interagir com um sistema com problemas é através do shell, a linha de comando do Linux. Como vimos há algumas semanas, a maioria dos sistemas usa Linux internamente. E isso também significa que geralmente há uma concha disponível. Mesmo

que um sistema Linux não inicie e você fique preso no carregador de inicialização, pelo menos você poderá carregar um shell de recuperação e depurar a partir da linha de comando. Assim, sempre que você perde o acesso a um local, geralmente é possível fazer uma conexão SSH para acessá-lo, por exemplo. Ou seja, sempre que algo der errado, você estará em um shell do Linux trabalhando na linha de comando. E isso significa que toda a depuração, ou melhor, a maior parte da depuração, acontece a partir da linha de comando. Para depurar de forma eficiente, você precisa das seguintes habilidades: ler arquivos ou abrir e ler arquivos, pesquisar arquivos e

interagir com serviços do sistema. Normalmente isso significa systemd. Então, se eu tiver um problema com o meu Bluetooth, por exemplo, usando aqui o exemplo de um usuário de computador. Se eu executar o comando ` systemctl status blue Bluetooth service`, isso me mostrará o status do daemon Bluetooth que está em execução no meu sistema. OK. Agora consigo

ver as informações que foram carregadas. Eu também consigo ver onde esse arquivo de serviço está localizado, certo? Assim, posso até copiar isso e abrir depois. Ah, ele me mostra os registros. Aqui estão os registros para este serviço específico. OK. E vejo que

tem um status, etc. Mas eu acesso isso executando este comando na linha de comando. OK. E eu consigo fazer isso porque sei que o Bluetooth está sendo executado como um serviço. Se eu abrir este arquivo, este serviço Bluetooth, veremos que ele está definido em um arquivo no meu disco.

E mesmo aqui posso verificar como está configurado, a que tem acesso, a que não tem acesso, quando é iniciado, quando vai iniciar e de que depende. Tudo isso está configurado como um arquivo no meu sistema de arquivos. Então, e estou apenas dando um exemplo aqui, mas isso poderia muito bem ser um aplicativo em execução, certo? Estou apenas dando um exemplo de um problema que tive com o Bluetooth no meu sistema. Portanto, se você sabe que o sistema systemd é o primeiro lugar a verificar, pode então conferir a configuração dele e talvez descobrir se algo está mal configurado. O mesmo acontece com o comando

journal ctl. Então, "journal ctl since uh b 0 uh" ou "since today" significa que estou analisando os registros do meu sistema desde hoje. OK. E eu posso, eu posso, se eu puder, se eu conseguir pesquisar aqui. Aqui vejo uma série de erros relacionados a extensões de navegador, por exemplo. E

novamente estou usando atalhos de teclado do Vim para navegar a partir daqui. Mas aqui eu posso verificar todos os registros e tudo o que está errado com meu sistema. Então, se eu tivesse um problema com o Bluetooth, eu poderia usar o comando /blue e ver se o Bluetooth estava lá e se havia algum erro relacionado a ele, podendo então pesquisar dentro das configurações. OK. Então, é assim que funciona se algo der errado em produção, ou o mesmo aconteceria no meu laboratório doméstico com Kubernetes. Se eu acessar

rapidamente o contêiner do meu laboratório doméstico, onde executo um laboratório doméstico do Kubernetes, e abrir o K9s, posso verificar todos os aplicativos em execução no meu sistema, tudo a partir da linha de comando. OK. Posso verificar os registros. Posso verificar o que está acontecendo no meu blog. Consigo ver as pessoas que estão lendo meu blog diretamente da linha de comando, incluindo os endereços IP, etc. Tenho todos os meus aplicativos

rodando aqui e consigo depurá-los a partir da linha de comando. Não tenho uma tela onde eu possa clicar . Se eu entrar no meu namespace walabag e executar `k get pods` e depois `k logs walabag`, posso verificar os logs do meu pod walabag, etc. Então, se eu tiver um problema no meu laboratório doméstico, se eu tiver um problema no meu cluster Kubernetes, eu simplesmente vou até a minha linha de comando, dou uma olhada e resolvo o problema. Como todas as ferramentas são baseadas em Linux e utilizam Linux, você precisará usar a linha de comando do Linux para corrigir esses problemas. OK? Então, se

você fizer um desses bootcamps superficiais que prometem te garantir um emprego, etc., mas tudo o que você aprende é a clicar em coisas no portal da AWS. Sinto muito, mas você não vai conseguir. Por exemplo, se eu estiver contratando um engenheiro DevOps, quero alguém que seja capaz de trabalhar na linha de comando, depurar na linha de comando, encontrar ajuda na linha de comando, como falamos ontem sobre páginas de manual, comandos internos do shell e o comando de ajuda. Preciso de alguém que seja capaz de fazer isso e que saiba o que está fazendo para realizar a tarefa com segurança. OK.

Então, para ambientes Kubernetes, a

interação com a API do Kubernetes é feita

somente através do cubectl. Você não deveria precisar de ferramentas para fazer isso. E às vezes são úteis. Não vou dizer para nunca usar lentes ou algo do tipo. Eu usava coisas assim no início da minha carreira, mas é muito melhor aprender essas coisas pela linha de comando. Então vamos ver.

Depuração, abertura e leitura de arquivos, busca de arquivos dentro de outros arquivos, leitura e busca em logs do systemd. Parece estar relacionado ao primeiro ponto, mas é bom mencionar. Ah, sim, você sabe, reiniciar serviços e depurar arquivos de configuração. Isso inclui,

por exemplo, gerenciar pacotes, verificar quais arquivos estão instalados e reinstalar ou atualizar pacotes. Muitas vezes, os problemas em ambientes de produção são resolvidos simplesmente atualizando um servidor. Certo. Vamos ver se há alguma dúvida sobre isso. Observe o trackpoint no estilo ThinkPad.

Sim, exatamente. Eu tenho isso no meu teclado. Como alguém que está começando a aprender Linux, eu adoro fazer anotações. Você recomenda? Sim, recomendo fortemente que você faça anotações e também recomendo fazer isso na linha de comando com o Vim, mas você também pode usar o Obsidian.

Quais configurações de ferramentas você usa para navegar nessa janela? Você quer dizer a navegação por janela aqui? Isso é feito através de um gerenciador de janelas e eu uso o Sway para isso.

O que é o Microsoft Sway? Eu não sabia que a Microsoft tinha algo chamado Sway. Mas este é o gerenciador de janelas em mosaico que estou usando. Balançar. Ah, sim .

Você pode explicar como proteger o serviço SSH no Linux? Posso desativar o login de root? Sim, é isso mesmo. Veremos se conseguimos chegar lá . Mas se você acessar o curso gratuito de Linux , eu explico isso lá dentro , só para você saber.

Eu ainda precisaria aprender Linux se não o estiver usando como meu sistema operacional principal? E qual a importância de aprender Linux? Sou um aspirante a engenheiro de software. Sim. Portanto, recomendo fortemente que você faça o curso gratuito de Linux.

Vou compartilhar o link para você acessar a sala de aula virtual e, em primeiro lugar, fazer o curso, mas também assistir às transmissões ao vivo que fizemos. Eu fiz uma transmissão ao vivo de duas horas respondendo basicamente à sua pergunta sobre se você deveria aprender Linux ou não, especialmente se você aspira a ser um engenheiro de software. A resposta é sim, você deveria. Mas se quiser mais informações, pode assistir à transmissão ao vivo. Nós nos aprofundamos muito nisso.

Hum, Boris, ei, o Boris está aqui, dando uma passadinha para demonstrar seu apoio ao melhor professor e ser humano do planeta. Muito obrigado, Boris. Agradeço muito a você. Obrigado por dizer isso. Bem, Boris é um membro valioso da CubeCraft. Conheço-o há

mais de um ano. Acho que ele é um ótimo membro da comunidade e eu realmente gosto muito de tê-lo na comunidade, Boris. Muito obrigada por dizer isso.

Como vão as coisas? Você é programador? Não, eu não sou programador. Eu sou... é, nem

sei mais o que sou, mas... bem, você poderia dizer que sou um engenheiro DevOps. É isso que eu faço, essa é a minha área. Então, eu trabalho como

engenheiro DevOps há cerca de cinco anos e, bem, eu escrevo código. Eu programo em Python e Bash, e não me considero um engenheiro de software, mas programo e também desenvolvo aplicativos. Qual a diferença entre Docker Swarm e Kubernetes? Bem, a resposta curta é que o Docker Swarm é legado. A decisão é totalmente sua: você não deveria usar o Docker Swarm de jeito nenhum. É

só aprender Kubernetes. Mas esta transmissão é mais voltada para iniciantes em Linux. Se você estiver interessado em aprender Kubernetes comigo, então você deve conferir o projeto cubecraft.dev. É aqui que eu ensino Kubernetes desde o básico e onde você pode conseguir um emprego na área de Kubernetes. É isso que você faz

em cubecraft.dev. Mas não vamos entrar em detalhes sobre Kubernetes nesta transmissão, porque as pessoas podem ficar muito confusas com isso. [Suspiro] Você conhece algum bom plugin ou algo do tipo para integração com NVM e Obsidian ? Não, eu não uso...

existe algo chamado Obsidian Envim. [Limpa a garganta]

É como um plugin, mas eu não o uso . Acho que está muito inchado. E assim como meu Zetle casten contém, como você pode ver aqui, 5.463 notas. E são muitas anotações. Então, esse tipo

de coisa, em que o programa busca e sugere notas, simplesmente trava, mesmo em um PC muito moderno. Portanto, se você tem um sistema sério de anotações, isso rapidamente se torna ineficaz. Então eu uso o Neovim puro, assim consigo pesquisar nos meus arquivos. Se eu fizer impressão 3D, posso simplesmente abrir minha anotação de impressão 3D assim, muito facilmente . E eu escrevi minha própria pequena ferramenta onde eu consigo, por exemplo, criar uma nota a partir daqui. Então, se eu fizer um teste de anotação

para transmissão ao vivo, e se eu digitar espaço ZN, isso criará essa anotação, e se eu digitar espaço Z O, posso abrir essa anotação. Esta é a minha nova anotação da transmissão ao vivo, e esta é a anotação B. Eu fiz isso criando um comando CLI em Python, um comando CLI. Isto é algo altamente personalizado e que criei exclusivamente para mim, mas é de código aberto. Está disponível no GitHub. Você pode dar uma olhada,

copiar e talvez usar como inspiração, mas eu não recomendo fazer algo como o Obsidian MD ou algo parecido para o Neoim. É muito melhor aprender a fazer isso pela linha de comando mesmo.

Tenho uma sólida experiência em Linux. Por favor, indique qual o próximo passo a seguir. DevOps e engenharia de infraestrutura, e o próximo passo depois do Linux é o Kubernetes, e o link que compartilhei aqui, cubecraft.dev, é o seu próximo passo se você quiser ganhar seis dígitos na indústria de tecnologia. Kubernetes é o que vem depois do Linux.

Hum, você usa algum programa para ST no Linux? Eu uso o Whisper Flow no Windows e no Android. Sim, eu criei um script de transcrição. Deixe-me ver se funciona. Acho que não, porque sou eu quem está usando o microfone aqui, mas podemos tentar. Olá.

Estou apenas tentando ditar algo aqui como um teste. Sim

. OK. Então, funcionou. Bem, eu fiz isso com um... é apenas um

script bash que escuta meu microfone e envia o sinal para a API de transcrição da OpenAI. O próximo passo para mim é fazer isso, hum, fazer isso com um modelo de IA local, mas ainda não tive tempo para fazer isso. Mas é apenas um script bash, que é apenas um sway. Eu simplesmente faço isso com um script bash de atalho de teclado do Sway e envio o texto para a API de IA aberta. Então me avise se... é, você

ainda deve conseguir me ouvir. Então, espero que ainda funcione. Aprender Kubernetes será muito valioso à medida que todos nós implantarmos nossos próprios enxames de agentes. Você entendeu. Liquidez. É aí que

está o futuro. Qual a sua opinião sobre o Debian? Tentei usar o Arch, mas as coisas quebram com frequência. Sim . Bem, isso é uma questão de habilidade. Na

minha experiência, o Arch tem sido muito estável. Depende apenas de como você configura as coisas. OK. E eu dou aulas em um curso de oito ou dez horas, como o da Cubecraft, onde eu ensino como construir um sistema Arch Linux estável. Primeiro, temos o curso de fundamentos do Kubernetes, que eu disponibilizo gratuitamente, depois o curso de containers e, por fim, o curso avançado de Linux, onde você aprenderá a construir um sistema Arch Linux muito estável. OK. Bem,

eu já ensino isso há mais de dois anos e quase nunca recebo pedidos de suporte de pessoas com problemas no Arch. Eles podem ter alguns problemas no início ao configurar o carregador de inicialização, mas depois disso não há mais problemas porque é muito estável. Então, se você está começando sua jornada no Linux, acho que o Arch não é a melhor opção se você não tiver um mentor ou professor. Mas o Debian é realmente estável. Por isso, recomendo usar o Ubuntu, que é baseado no Debian. Então você pode optar

pelo Debian ou pelo Ubuntu. Acho que o Ubuntu é um pouco mais amigável para o usuário, principalmente se você o usa como uma distribuição para homens. Então, o Gnome é uma boa opção, mas o Debian também é muito bom. Que tal usar o modo "or" no Envim? Sim, o modo Org é tipo... hum... não sei bem o que é o

modo Org, mas é com... como é que se chama mesmo? Emacs, certo? Então eu... eu não sei. Eu nunca nem

tentei. Então, vou ser completamente honesto. Acabei de aprender Vim. Eu aprendi a usar isso e nunca mais olhei para trás. Mas existe o modo ORG do Emacs e eu não faço ideia do que seja isso.

ou modo. Você está ao vivo em texto simples. O modo principal do GNU Emacs para fazer anotações e escrever documentos. Sim . OK.

Então, ou é uma visualização de formato de arquivo de texto simples estruturado altamente flexível. OK. Clique nos títulos e links para acessar a partitura. Como? OK. Então, trata-se de conteúdo dobrável.

Sim, eu consigo fazer isso usando apenas títulos em Markdown. OK. Sim . Então, minha primeira impressão foi que eu não precisava disso, mas assim como o Emacs, é só o debate Emacs versus Vim , certo? Mas, quer dizer, eu tenho tudo o que preciso usando apenas Vim e Markdown. E eu não costumo dobrar, mas eu

poderia simplesmente dobrar isso, certo? E eu posso fazer outra dobra e posso alternar isso dessa forma. Não há nada de mágico nisso . Eu, por exemplo, não tenho ideia se é isso que o modo Org faz, mas usar um sistema de transmissão Zetle funcionará igualmente bem. Então, hum, é , eu mesmo não usei isso.

Sou desenvolvedor de software e prefiro usar Linux. A melhor experiência que já tive. Sim, exatamente. Kubernetes e DevOps vão crescer ainda mais porque precisamos de suporte na infraestrutura de IA. Exatamente, Boris.

Isso está absolutamente correto. Vai ter um vídeo no canal do YouTube muito em breve. essa semana. Isso vai ser...

Sim. Fiquem de olho no canal do YouTube porque o vídeo que estou prestes a publicar vai deixar vocês muito, muito felizes por aprenderem Linux hoje.

Os arquivos Markdown têm uma aparência bem diferente no seu Vim. E qual plugin de visualização de Markdown você utiliza? Parece muito bom. Sim, eu uso o Markdown Nvim, acho que é o comando ` ren render markdown envim`. Este é o que eu uso. Sim

.

Basicamente, você recria um comportamento que já existe no Obsidian. Sim. Foi basicamente isso que eu fiz. Sim, exatamente. Mas eu simplesmente faço isso a partir da minha própria linha de comando que eu controlo. Então, é muito mais fácil modificar

isso de acordo com meus próprios desejos, e é basicamente fazer a mesma coisa. Está fazendo exatamente o que eu quero. Hum, ou modo, é algo incrível. Veja como funciona e você ficará encantado, mas é Emac, então você também ficará enojado . Bem, eu não sou necessariamente...

não sou contra o Emacs nem nada do tipo. Eu simplesmente prefiro o Vim, mas não posso realmente julgar porque nunca o experimentei, certo? Portanto, não estou em posição de afirmar que o Emac é melhor que o Neoim. Eu só sei que o Vim é muito bom. Hum, mas sim, eu preciso ver isso em ação. Se você tiver alguma recomendação

de onde vê-lo em ação, adoraria saber. Existe um plugin de modo Org para o NVIM. Eu uso isso. Ah, que interessante. Você sabe se startups americanas contratam remotamente e como eu posso procurar por vagas com salários de seis dígitos no Reino Unido? Bom, isso já está entrando no

território do CubeCraft, não é? Tipo, eu ensino as pessoas a conseguirem empregos no CubeCraft. Tenho várias pessoas que conheço que trabalham fora dos EUA para pessoas nos EUA. Ah, eu também sou da Holanda e conheço alguém que ganha muito bem trabalhando para uma empresa americana, mas é um pouco mais difícil. Você já explorou maneiras de tornar sua obsidiana não apenas centrada no ser humano, mas também centrada no agente, incluindo uma parte dela para aproveitar o contexto em seus sistemas de IA?

Sim eu faço. Sim, estou experimentando isso, mas ainda não posso falar muito a respeito . Por enquanto, ainda vou manter isso em segredo . Qual plugin você usa para o cronômetro Pomodoro? Na verdade, este é o temporizador Pomodoro que você vê na parte superior. Aqui está outra

linha de comando que eu mesmo escrevi. Mas isso é baseado em um programa que o RWX Rob costumava fazer. Ah, ele removeu o link, infelizmente, mas basicamente eu fiz engenharia reversa e agora é de código aberto. Você pode conferir no meu GitHub, e é este que eu uso. Então é assim que você vê aqui em cima, e eu uso isso para rastrear meu trabalho profundo, e o legal é que se eu fizer pomo help pommo list.

Então, aqui está como mostro que estou armazenando meus cronômetros Pomodoro no meu banco de dados, no meu banco de dados de autoconhecimento quantificado. E a ideia é que eu possa eventualmente, — ainda não estou fazendo isso, mas eu poderia realmente rastrear meu trabalho profundo a partir do banco de dados. Vai ser muito divertido mexer com isso. [bufa]

O que você está fazendo agora? Que tipo de projeto está sendo feito na transmissão ao vivo? Sim, estou apenas respondendo às perguntas que surgiram na semana passada. Então, estamos falando sobre por que é tão importante aprender a usar a linha de comando e vamos nos aprofundar bastante nisso. Mas aí eu só respondo às perguntas do chat conforme elas surgem, porque muita coisa já foi respondida no curso também. Mas é assim que

posso oferecer ainda mais conteúdo com base nas suas perguntas. Certo? Esse é o objetivo principal das aulas ao vivo.

Como você está mantendo a tecla Shift pressionada? Exibe automaticamente uma lista das próximas teclas. E o que eles fazem? Hum, isto se chama hum chave de bruxa chave de bruxa envim. Então, este é um plugin e, se eu, por exemplo, pressionar a barra de espaço, ele me mostrará as teclas que posso pressionar. E se eu fizer isso, ele

vai me mostrar alguns comandos de pesquisa. E se eu fizer isso, por exemplo, agora posso pesquisar nos meus ícones. Então, pinguim, é assim que eu encontro meu pinguim, etc. Então, todos os movimentos do Vim também aparecerão. Então, se eu pressionar a tecla de colchete à direita, ele vai me mostrar o início da próxima classe , o início da próxima função, o próximo buffer, o início do próximo método, etc.

Estamos usando a tecla `which` para isso, mas eu uso o Vim preguiçoso para tudo, mas acho que deveríamos começar a usar o Vim agora. É muito importante falarmos sobre isso agora, porque estou usando algo chamado lazy vim, que é basicamente um guia rápido para o neoim. Uso este produto há muitos anos e é ótimo. Mas se você está assistindo a isso e é iniciante, não deve usar o neoim. E provavelmente serei polêmico por dizer isso, mas todas essas perguntas sobre minhas teclas de atalho e todos esses plugins que mencionei...

bem, eu fico feliz em responder, mas se você não tem experiência, se ainda não trabalha na área de tecnologia, se ainda está aprendendo Linux, então não deveria usar o Neoim de jeito nenhum no começo. Você precisa ir, assim como eu ensino no curso. Vamos voltar ao curso gratuito de Linux. E para todos que estão assistindo a isso, é totalmente gratuito. É um curso gratuito de 8 horas . Você pode ir aqui. Mas aqui você encontrará

um tutorial básico do Vim, onde eu ensino como usar o VI e, em seguida, usaremos o VI ao longo do restante do curso. Faço isso de forma muito deliberada porque o Vim está disponível em praticamente qualquer ambiente Linux do mundo, até mesmo em contêineres muito minimalistas . Então, se eu executar o comando `podman run` no Ubuntu, terei um contêiner Ubuntu. Então, com a atualização do sistema operacional Cat OS, agora estou usando o Ubuntu. Se eu fizer qual vi o que não está aqui interessante então esta imagem na verdade não o inclui uh se eu fizer podman podman executar isso hum alpine sim então vi então Alpine inclui vi isso é realmente interessante Ok, espere. Então, Alpine é uma das

distribuições mais minimalistas do mundo, certo? A imagem alpina. Deixe-me ver. A imagem do Potman

captura o Alpine. Sim, a imagem do Alpine tem 8 megabytes. OK. O ambiente Alpine Linux tem 8 megabytes, mas isso inclui o VI. Então, por que diabos o Ubuntu não incluiu isso?

Essa deve ser uma mudança recente. Antes tinha isso. Então, qual VI? Qual Vim? Nem mesmo Nano. OK. Interessante. Portanto,

esta imagem específica que estou executando no Auntu não possui esse recurso. Mas o Alpine, a imagem de contêiner Linux mais minimalista que existe no mundo, inclui até mesmo o VI. Portanto, qualquer máquina virtual, qualquer VPS que você criar na nuvem, sempre terá VI. E é por isso que é tão importante aprender VI. Mas é por isso também que é tão importante aprender a usá-lo com o Vim normal. OK. Então, vejamos.

Meu Raspberry Pi ainda está aqui? Está ligado. Então, SSH. Sim. OK. Estou agora no meu Raspberry

Pi. Este é, portanto, um ambiente mais minimalista que o Vim. Portanto, é muito importante que eu consiga editar arquivos diretamente do Vim. OK. Porque agora estou acessando meu Raspberry Pi via SSH. É apenas o

meu Raspberry Pi básico, praticamente sem nada instalado. Mas eu preciso ser capaz de, por exemplo, abrir vários arquivos. Então, abra o arquivo test.py com o editor vi e pressione Ctrl+W. Ops.

Preciso poder dividir as coisas. Posso abrir um novo arquivo aqui. Posso criar um novo arquivo a partir desse buffer. Por exemplo, teste eMMP.mmd.

Então, aqui está um arquivo markdown chamado intemp.md. Mas aí eu posso alternar entre aqui. Posso criar meu arquivo Python desta forma e alternar entre eles. E isso usando apenas o Vim puro. OK. Observação:

na verdade, estou em T-Max, mas não estou usando T-Max para isso. Estou usando o Vim puro apenas para alternar entre dois arquivos. E eu posso puxar alguma coisa. Então posso colar isso aqui. Posso extrair o código, ir até aqui e colá-lo ali.

Tudo isso usando o teclado no ambiente de linha de comando mais minimalista que tenho disponível, e assim posso separar essas tarefas e trabalhar com tudo isso usando o Vim puro. OK. E é por isso que é tão importante, porque não importa onde eu esteja no mundo. Enquanto eu tiver o Vim, posso ter um ambiente de desenvolvimento completo usando basicamente apenas o Vim puro. Mas se eu abrir isso no meu Vim preguiçoso. Então, deixe-me ver.

Hum, eu tenho algum conjunto? Ah, vamos abrir o elenco de assentamento, por exemplo. OK. Bem, onde a confiança é fundamental. Aqui, tenho uma configuração bastante sofisticada que me permite abrir meu código nos arquivos config.py e

exceptions.py. Mas aqui eu tenho essa configuração sofisticada com todas as cores e tudo mais. Eu também posso dividir isso. Mas isto, por exemplo, estas abas no topo, isto, sim, isto pode ficar muito detalhado, mas na verdade são buffers do Vim. Ok,

isso não são tablaturas. Esses são, na verdade, buffers do Vim. E esse plugin que faz isso se chama buffer line. Mas se eu me acostumar a alternar entre eles com Shift+H e Shift+L, bem, se eu voltar para o meu ambiente Vim, para o meu ambiente Vim puro , isso não funciona. Não consigo usar Shift+H. Não consigo usar Shift+L

para alternar entre eles. As combinações de teclas padrão são Ctrl WH e agora posso editar novamente. E você pode ver isso porque é o mesmo buffer ali. Na verdade, estou editando o mesmo arquivo em dois buffers diferentes. Mas é por isso que você vê o texto aparecendo no mesmo buffer aqui. OK. Se eu colocar um

arquivo temporário diferente aqui, você não verá isso. Mas o que eu quero dizer é que, se eu me acostumar com o meu confortável Neoim, se eu me acostumar com isso — e na verdade estou um pouco nervoso até de mostrar isso para vocês porque eu uso muito o Neoim —, então, se eu entrar em um ambiente Linux que não tenha o Neoim e todos os meus atalhos de teclado sofisticados, etc., como vocês veem aqui, eu consigo navegar pelo sistema de arquivos assim. Bem, se eu me esquecer disso, posso criar um novo arquivo aqui, pressionando E e depois nomeando meu novo arquivo temporariamente como MD. Se eu me esquecer disso, posso me meter em grandes problemas. Ou, se eu não aprender

isso desde o início, posso me acostumar tanto a usar todos esses plugins sofisticados e a adicionar um novo arquivo aqui. Se eu me acostumar demais com isso, então eu... eu me torno inútil em um ambiente diferente que não tenha meu precioso editor. Então, sim, essa é uma

maneira muito longa de dizer: não use o Neo Vim a menos que você já tenha usado o Vim. Eu diria que por pelo menos um ano, mais ou menos. O melhor conselho que recebi no início da minha carreira foi usar o Vim e fazer tudo no Vim por pelo menos um ano. E isso é muito doloroso, especialmente no começo. Mas você vai crescer muito como engenheiro se fizer isso. OK? Se você fizer isso, se você se

comprometer com isso, você vai crescer muito como engenheiro. Foi assim que basicamente me tornei a pessoa que sou hoje. Isso pode parecer dramático, mas eu sou Misha Vandenberg, com 130.000 seguidores, graças ao meu fluxo de trabalho em linha de comando. E esse fluxo de trabalho existe porque eu fazia tudo no Vim, porque aprendi o básico e esses fundamentos nunca vão desaparecer. Então, você pode

me colocar em qualquer ambiente Linux do mundo e eu sempre conseguirei ser produtivo porque uso o T-Max e o Vim com os atalhos de teclado padrão e consigo trabalhar com eles. OK. Então, isso é muito ...

controverso novamente, mas vou ver... há mais algum comentário sobre isso? Porque, novamente, você não ouvirá esse conselho em outros lugares. Você não ouvirá a Nana falando

sobre isso, mas se você quer ter uma carreira longa e sólida e ser bem remunerado na área de tecnologia, é isso que você deve fazer.

Vamos ver. Na minha opinião, o Kickstart Envim é muito melhor para entender o NeoIM. Sim, concordo, mas como eu disse, você não deve usar o NeoIM se estiver no início do seu tratamento. Uma ideia de projeto para abuso ou gateway de API. Sim, isso é muito avançado para esta transmissão. Se você quiser discutir isso,

deveria dar uma olhada em grafos cúbicos. Sim . Que tipo de imagem você está usando que não inclui um editor de texto para terminal ? Você, eu sei, é estranho. Eu não entendo por que essa imagem de repente não tem o Vim integrado . Deveria ter.

Linux imutável. Como está indo para você? Estou apaixonado por isso. Eu gostei muito . Até agora, estou gostando bastante do sistema operacional imutável. Sim

, eu uso um teclado dividido. Eu já mostrei isso antes na transmissão. Você pode... você

pode assistir de novo... você vai ver. Você usa a mesma configuração do Vim no seu computador e no Raspberry Pi? Portanto, o

Raspberry Pi específico que você está vendo aqui não possui meus arquivos de configuração. Mas normalmente eu uso contêineres de desenvolvimento, o que significa que posso acessar meu ambiente de desenvolvimento completo a qualquer momento. Na verdade, talvez possamos tentar isso. Então, este Raspberry Pi em particular...

este é o Raspberry Pi que usei no curso, mas é apenas um lugar onde eu venho quando preciso de um pequeno ambiente Linux para experimentar. Por exemplo, o comando `default ls`... vamos ver...

sim, vamos lá...

Vou excluir o Settlecast CLI, porque o que está relacionado a isso é... e isso é muito avançado, mas é algo que você pode aprender se estudar comigo... se eu voltar ao

projeto Settlecast CLI

e atualizar para as últimas alterações... OK. Então, agora estou neste repositório e, se eu quiser configurar meu ambiente de desenvolvimento completamente, ele será personalizado para este ambiente específico. Por exemplo,

veremos que eu tenho uma configuração de pré-commit aqui, ou seja, meu mitoml. Isso significa que preciso ter o UV instalado e o Python instalado. Por exemplo, se eu digitar " qual UV", você verá que não há nenhum UV disponível no meu sistema. Ok, então eu não tenho UV instalado no meu sistema local. Mas se eu executar agora o comando `defp pod up dot recreate`, estarei criando um ambiente conteinerizado que fará o download de todos os pacotes necessários e configurará meu ambiente de desenvolvimento completo dentro desse contêiner. OK. Portanto, tudo o que eu precisar

desenvolver neste projeto específico será instalado aqui. E esse é o meu principal fluxo de trabalho para transportar meu... meu ambiente de desenvolvimento e minha configuração de desenvolvimento. Então é assim que todos os meus

arquivos ocultos estão sendo transferidos. Assim, eu poderia executar isso no meu Raspberry Pi em um servidor na nuvem ou em qualquer lugar onde eu tenha uma linha de comando e um ambiente de contêiner. Posso configurar isso e agora meus arquivos de configuração (dot files) serão instalados neste ambiente. E é assim que consigo ter um setup completamente portátil em qualquer lugar onde eu esteja. E, novamente, tudo isso é muito avançado.

Ok, você não precisa saber disso se for iniciante. Mas este é o nível que você pode alcançar se aprender Linux corretamente desde o início e se encontrar um bom professor que possa te ensinar isso. E sim, eu sou... eu sou... eu também sou

um professor que faz isso . Mas talvez existam outras por aí. Não sei. Mas agora estou dentro deste contêiner. E se eu digitar agora qual UV, você verá que o UV está instalado. E se eu abrir meu

editor Neovim, ele estará clonando toda a minha configuração e todos os itens configurados para este projeto específico. Vai importar tudo isso . E agora terei um ambiente de desenvolvimento completo, com todas as minhas opções de autocompletar, todas as minhas configurações, minha renderização de Markdown, tudo configurado e perfeitamente separado do meu sistema host. Então é assim que eu carrego meus arquivos de configuração comigo o tempo todo, e funciona extremamente bem. Isso levou anos para eu desenvolver, mas é completamente portátil. Funciona em qualquer lugar, é

extremamente fluido e está contido em um contêiner. Então, é assim que os verdadeiros profissionais fazem.

Atualmente, trabalho no suporte técnico. Tem alguma dica de como aproveitar ao máximo isso enquanto estou no caminho do DevOps, em vez de me perder em um labirinto de pesquisas no Google? Sim . Então, Ivan, o que você precisa fazer é encontrar um mentor que possa te ajudar com essas questões. E eu também sou mentor de pessoas. Então, se você estiver interessado em

aproveitar ao máximo seu trabalho no suporte técnico e, se quiser evitar se perder em buscas intermináveis ​​no Google, precisa de um mentor que possa lhe dizer o que fazer e em que momento. Ok, você não aprende isso assistindo a vídeos no YouTube ou qualquer outra coisa; você precisa de um bom mentor para isso. E se você quiser que eu o oriente, pode acessar cubecraft.dev e obter mais informações sobre como isso funciona por lá. Hum, só homens de verdade usam Vim. Sim, é isso mesmo

. [risos] Por que não usar o Neovim? É um superconjunto do Vim. Você mantém tudo simples com o Kickstarter, mas precisa dizer, bem, eu... eu... eu

falei sobre isso por 10 minutos agora mesmo. Você pode reverter a transmissão ao vivo, mas a questão é que você se familiariza bastante com o Neovim e, na minha opinião, precisa aprender como o Vim funciona antes de migrar para o Neovim. Você precisa aprender a configurá-lo e, quando começar a escrever scripts Vim, quando chegar a esse nível, é aí que você precisa começar a pensar no Neovim. Misha Vim, D e Berg são realmente muito bons. [risos] Misha Vimberg, eu realmente deveria mudar meu nome para esse. [risos]

Isso é muito bom. Você está usando o Starship como shell? Não, não. No meu shell atual, eu uso o prompt puro. Mas no Raspberry Pi que você viu aqui, uh, SSH Kato. Bem, o que

você vê aqui é o uso do Starship, e eu ensino como configurar esse shell específico no curso gratuito de Linux. Então você pode acessar o curso gratuito de Linux e eu vou te ensinar como fazer isso aqui. Emacs da perdição. Sim, já falamos um pouco sobre isso antes. Hum, eu nunca usei o Emacs, então não posso dizer qual é melhor. Para mim, o Vim é

o melhor. Ah, eu adoro isso. Funciona. E, bem,

por que todo mundo prefere Linux? Sim, eu mostrei isso. Hum, eu fiz uma transmissão ao vivo de duas horas. Bem, se você acessar o curso gratuito de Linux que acabei de indicar, poderá ir à sala de aula virtual e rever a outra transmissão ao vivo. Esta primeira aula tem cerca de duas horas de duração e nela falamos sobre o Linux, sua importância e por que você deveria aprendê-lo.

Adquirir essas habilidades parece ser uma maneira infalível de se destacar no trabalho. Só não envergonhe muito os veteranos. Sim, você tem razão. Você tem razão. Sabe, na verdade, eu posso te mostrar isso. Recentemente, um de nossos alunos recebeu

uma oferta de emprego. E veja o que ele diz aqui. Até meu gerente ficou impressionado. Nunca o vi impressionado com nada antes. quando lhe mostrei meu repositório git incompleto. Então, sobre o

projeto que ele construiu comigo no CubeCraft, com implantação automática e gerenciamento de patches, ele apenas acrescentou que é muito avançado para nossos fluxos de trabalho atuais. [risos] Então, sim, Levent aqui, ele, ele, na verdade, hum, ele, sim, provavelmente não posso revelar muito, mas ele teve um aumento significativo no salário e o que ele aprendeu era muito avançado para o que eles estavam fazendo lá. Isso demonstra o quão bem o CubeCraft funciona e os ensinamentos que eu transmito lá. Sim . Então, sim, você tem que tomar cuidado para não constranger muito os veteranos, porque o que eu ensino no CubeCraft e o que você vê na transmissão, inclusive, tem gente que está parada há 10 anos e ainda está estagnada, que não acompanha os tempos ou que nunca se deram ao trabalho de se aprimorar, certo? que não têm essa

paixão como eu e outras pessoas que se aprofundam em sua arte e em como otimizar seu fluxo de trabalho. Se você está fazendo a mesma coisa repetidamente por 10 anos, então você ainda é um júnior, mesmo que seu cargo seja de sênior. Se você continuar fazendo sempre a mesma coisa, não será um veterano de verdade, certo? Portanto, você pode crescer muito rapidamente se adotar essa abordagem em relação à sua arte e à sua carreira.

Obrigado por fazer isso. Apreciar. Sim, obrigado, de nada, cara. Faço isso porque acredito que o mundo é um lugar melhor se mais pessoas aprenderem a usar o Linux e a fazê-lo corretamente. É por isso que estou ensinando Linux gratuitamente, como usá- lo corretamente, como aprender a usar a linha de comando e como depurar problemas a partir dela. Então,

sim, o cronômetro Pomodoro foi removido. Já explicamos por que é tão importante usar a linha de comando. Então, aprendemos isso hoje. Bem, não nos aprofundamos muito no Vim. Houve um pouco de Vim, mas acho que devemos ensinar mais sobre Vim na próxima semana.

Bem, houve tantas perguntas boas hoje que foi realmente muito bom poder respondê-las. Então, vejamos. Talvez devamos

abordar questões futuras mais tarde e, provavelmente, na próxima semana, teremos que nos aprofundar no Vim. Então, esta semana falamos sobre por que você deveria aprender Vim antes do Neoim. Eu mostrei um caso de uso de divisão de janelas no Vim. Talvez possamos aprofundar um pouco mais esse assunto e eu possa passar a semana reunindo algumas ideias sobre isso e, sim, ter uma aula um pouco mais coerente sobre o tema. Mas talvez possamos, hum, na próxima semana, refletir sobre isso e compartilhar mais ideias.

Então podemos também aprofundar um pouco mais em como eu... ah, sim, também abordamos os contêineres de desenvolvimento.

Hum, como eu configuraria o Vim ou como eu aprenderia a usar o Vim talvez

seja um bom tópico para a semana que vem. Como eu aprenderia Vim se tivesse que começar do zero? Como eu configuraria o Vim do zero? Você tem mais alguma pergunta para a semana que vem? Bem, vamos planejar a próxima semana. Estamos nos aproximando do fim da

transmissão. Então, vamos pensar nos temas para a próxima semana. As coisas que você quer fazer relacionadas ao Vim na próxima semana. O que você está bebendo? Sim, isto chama-se Casos.

Casos. Não sei se diria que é uma bebida holandesa, mas é basicamente uma bebida de uva. Caixas de refrigerante dietético com sabor de uva . É muito doce. Ah, na verdade diz que é feita com groselha preta, originalmente produzida na Zelândia, que é uma província da Holanda. Então,

parece que é mesmo uma coisa holandesa. Eu realmente não sabia. Eu nem sabia disso.

Eu nunca testei ZZ sobre WQ. Sim, eu também gosto do ZZ, tecnicamente é mais rápido porque... bem, é uma tecla a menos, ou será que não?

Sim, é uma tecla a menos, mas eu também não uso ZZ. Eu também faço W para sair, certo? Desistir. Hum, seria ótimo se você pudesse aprender a usar o Vim. OK, bom. Existe alguma maneira de construir uma carreira

nesse ambiente sem AWS, Azure ou GCP? Ah, sim, com certeza. Você definitivamente pode construir uma carreira sem ambientes de nuvem, já que existe um movimento de retorno ao onrem atualmente, e há ambientes enormes que não usam nuvem alguma, especialmente em ambientes governamentais, e é aí que o Redhead também é muito relevante para aprender. Redhead, OpenShift, Linux e Anible são habilidades muito comuns nesses ambientes. Vim.

OK. Na próxima semana, e depois T-Mox na semana seguinte. Sim, é uma boa observação. As ferramentas de linha de comando mais úteis estão no próximo fluxo. Sim . Ok, essa é uma boa

pergunta para o futuro. Uh T-Mox, uma das ferramentas de linha de comando mais úteis. Acho que essas são duas boas perguntas para abordarmos na próxima semana e vermos até onde conseguimos chegar . De forma geral, os arquivos de configuração seriam um bom caso de uso para o Vim e alguns comandos básicos. Sim, você pode ver que esses conceitos básicos já foram abordados de forma bastante completa no curso. Então, eu

definitivamente recomendo que você faça isso se quiser começar antes da próxima transmissão. A maioria dos provedores de nuvem baseados em Kubernetes aprende Kubernetes e você poderá aprimorar as ofertas de qualquer provedor de nuvem . Sim, você tem razão. Truques e atalhos do Vim. Sim, isso também inclui cheats e atalhos do Vim.

Eu diria que uso o Vim e consigo navegar nele rapidamente, mas não sou um mestre como o Primogen, com sua habilidade de selecionar funções e tudo mais . Consigo fazer alguns truques, mas não sou nenhum mestre dos truques do Vim. Eu só consigo trabalhar muito rápido nisso, mas é só isso. Então não esperem truques extremos de Vim da minha parte. Mas, bem, eu tenho alguns truques que posso te mostrar. Sim,

podemos fazer isso. O Envim também possui o plugin T-Max. Sim, péssima ideia. Nunca faça isso. T-Max é para T-Max e você não deve usar terminais dentro do Vim, etc.

Use apenas o T-Max para isso. Isso é muito melhor. Basta aprender a usar o T-Max corretamente e você não precisará fazer nada disso. Muito bem, pessoal, já planejamos a próxima parte da sessão. Muito obrigada por todas as suas perguntas hoje.

É muito mais divertido quando interagimos e isso torna essas transmissões muito mais valiosas, porque aí eu consigo ajudar vocês com as dúvidas que têm. Bem, é tudo o que temos por hoje. Muito obrigada pelas perguntas e é ótimo saber de toda a interação e interesse de vocês. Gostaria de configurar um Raspberry Pi com Linux. Alguma sugestão? Sim, você vai

aqui. Eu literalmente mostro no curso como usar um Raspberry Pi para Linux. Então, hum, acesse o curso gratuito de Linux se quiser aprender mais sobre o Raspberry Pi. Muito bem, pessoal. Muito obrigada por assistirem. Agradeço a

todos. Aprenda Linux e continue com o bom trabalho. Fico feliz em te ver na comunidade. Você também pode fazer perguntas lá na comunidade Linux gratuita e, bem, desejo-lhe uma vida longa e feliz . Muito obrigado. Ah,

também agradeço a vocês. Agradeço a todos pelos gentis comentários. Isso realmente me motiva a continuar e eu realmente gosto que você também retribua dizendo "obrigado". Sessão incrível. Obrigado. OK. Muito

obrigado a todos. Muito obrigado. Tenha um bom dia e até a próxima semana ou na comunidade. Tchau, pessoal.