---
video_title: "answering your hardest questions about Linux, Omarchy, and more"
video_id: 7N14WkhxJR8
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7N14WkhxJR8
video_date: 2026-05-26T15:00:36+00:00
video_description: |
  Apply to join KubeCraft & land your six-figure job: https://kubecraft.click/cgv117
  
  FREE 5-day DevOps Career Blueprint → The exact roadmap I'd follow if I were starting over: https://go.kubecraft.dev/blueprint-yt-1
  
  Learn Linux for Free (without using this Omarchy crap): https://skool.com/linux
  
  We go deep on the systemd controversy, an honest review of Omarchy, and whether Kubernetes engineers are safe from AI disruption. Topics include certification timing, home lab strategy, Arch vs NixOS, MLOps opportunities, and what it genuinely takes to land your first DevOps role without prior experience.
  
  Real answers to the hardest DevOps career questions. From whether AI will replace your job to knowing when you're actually ready to apply. This subscriber Q&A covers the exact topics holding most junior engineers back, answered straight with no sugarcoating.
  
  If you're stuck in tutorial hell wondering what to learn next, or unsure whether you're ready to apply, this video gives you direct answers based on six years of working in DevOps and mentoring over 1000 engineers into careers.
  
  🔗 RESOURCES MENTIONED:
  
  Apply to join KubeCraft & land your six-figure job: https://kubecraft.click/cgv117
  
  How I got Perfect Sleep (from 5 hours a night) on my Substack:
  
  https://open.substack.com/pub/mischavandenburg/p/from-5-hours-a-night-to-perfect-sleep?r=2tuen4&utm_campaign=post&utm_medium=web
  
  FREE 5-day DevOps Career Blueprint → The exact roadmap I'd follow if I were starting over: https://go.kubecraft.dev/blueprint-yt-1
  
  Learn Linux for Free (without using this Omarchy crap): https://skool.com/linux
  
  📱 CONNECT WITH ME:
  → Website: https://kubecraft.click/yt-apply-2
  → X / Twitter: https://x.com/mischavdburg
  → Personal blog: https://mischavandenburg.substack.com/
  → LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/mischavandenburg/
  → Instagram: https://www.instagram.com/mischavandenburg/
  → TikTok: https://www.tiktok.com/@mischavandenburg
  
  ℹ️ ABOUT KUBECRAFT: I help you land six figure tech jobs through Kubernetes, Linux, home labs, self hosting and production-ready skills. Over 1000 people mentored into succesful DevOps careers.
  
  #DevOps #Kubernetes #CareerChange
---
Na semana passada, criei uma publicação no meu canal do YouTube onde os inscritos podiam enviar perguntas. E neste vídeo, vou responder a todas as perguntas que foram feitas nesta publicação. Então, vamos começar. A primeira pergunta é: "O que você acha do systemd e de como ele está caminhando para o registro de usuários e o impacto que isso tem na privacidade do usuário, sendo agora a única opção em quase todas as principais distribuições? Você concorda com isso ou planeja migrar para um carregador de inicialização diferente ?" Essa é uma pergunta muito interessante

e pertinente, pois há muita polêmica em torno da verificação de idade no Linux no momento. E há algumas semanas, fiz uma transmissão ao vivo de uma hora e meia, na qual aprofundei bastante nesse assunto. Então, se você procurar por essa transmissão no meu canal, você poderá vê-la. Mas, resumindo, o que eu descobri durante aquela transmissão é que o systemd está cumprindo as exigências simplesmente criando a opção de registrar sua idade no próprio systemd. Em outras palavras, como se você já tivesse esse banco de dados de usuários. E

quando você cria um usuário, pode adicionar coisas como, por exemplo, aquele comando à moda antiga que pede o número do seu quarto e talvez seu número de telefone e algo do tipo. E tudo o que o systemd fez até agora foi adicionar mais um campo a esse banco de dados ou a esse formulário, basicamente. Portanto, não há fiscalização alguma . Você não precisa preencher o formulário e ele não será enviado para um servidor para verificação, de forma alguma. Então, na prática, isso se resume a um campo em um formulário no momento. Portanto, os

usuários e administradores de sistemas Linux ainda têm a opção de impor ou não essa restrição. Resumindo, acho que toda essa história do systemd é extremamente exagerada, e a causa principal disso é que as pessoas não dedicam tempo para investigar o que o systemd fazia e o que está sendo implementado aqui. Então, se você quiser saber todos os detalhes, assista à transmissão. Na verdade, estou pesquisando isso ao vivo por lá. Mas, para responder à sua pergunta, não tenho problema nenhum com isso.

Não tenho planos de mudar para um bootloader diferente. O Systemd ainda é o padrão ouro da indústria. Portanto, se você quer conseguir um emprego, não se afaste dele . Não faça isso. Então, essa é a minha posição atual sobre o assunto. Mas, quem sabe, isso

pode mudar no futuro. A próxima questão é: como testar frameworks ou operadores? K3s, tipo, ou algo diferente? Essa é uma pergunta interessante. E a primeira coisa que eu diria aqui é que você sempre deve se perguntar: para que estamos otimizando? E qual é o objetivo

aqui? E eu sempre trabalho de trás para frente, partindo desse objetivo, ok? Então, se estou testando uma estrutura, uma ferramenta ou algo do tipo , sempre a testo para ver até que ponto ela me aproximará da conquista do meu objetivo. De que forma essa ferramenta influencia o processo de alcançar o objetivo que eu tenho? E essa é basicamente a metodologia que sempre uso para testar as coisas. E

quase sempre existe um equilíbrio que você precisa encontrar entre uma ferramenta ou outra. E eu sempre avaliarei qual métrica estamos otimizando, quão fácil é para mim usar, quanta dificuldade existe e quanto tempo levarei para aprender. E esse é basicamente o meu método para fazer isso. Como você consegue conciliar seu trabalho de DevOps com a produção de vídeos para o YouTube? Bem, resumindo, trabalho de 10 a 12 horas por dia, 7 dias por semana. E venho fazendo

isso há mais de 6 anos. Resumindo, eu simplesmente trabalho muito. Nos estágios iniciais do meu canal no YouTube e quando eu estava desenvolvendo o QBCraft, eu literalmente acordava às 4h da manhã. E então, das 4h às 9h da manhã, eu criava vídeos e cursos. Então eu trabalharia das 9h às 17h. E

então, às 17h, eu jantava e, em alguns dias, talvez saísse para correr ou algo do tipo . E o resto da noite eu passava fazendo mais vídeos, criando mais cursos e ajudando meus alunos. Então, basicamente, eu trabalho o tempo todo e é assim que consigo conciliar tudo. Atualmente, não trabalho mais das 9h às 17h. Faço trabalhos freelance ocasionais, mas neste momento estou totalmente dedicado a ensinar engenheiros de DevOps e a construir minhas próprias aplicações de IA no Kubernetes. Vou fazer

várias transmissões ao vivo sobre isso nos próximos dias, então certifique-se de se inscrever para não perder nada. Mas sim, agora estou me dedicando totalmente ao empreendedorismo e construindo meus próprios aplicativos em Kubernetes. E a resposta é simplesmente trabalhar o tempo todo. Essa também é a realidade de se tornar um criador de conteúdo e um empresário de sucesso: você precisa estar disposto a trabalhar das 5h às 9h. Você tem um horário das 9h às 17h, mas depois, de manhã, tem das 5h às 9h e, no final do dia, tem das 5h às 9h. E se você não estiver disposto

a abrir mão dessas horas, então, sim, sinto muito, mas você vai ser igual a todo mundo . Então, é assim que eu faço . Próxima pergunta: me formei na universidade há alguns meses e tenho me dedicado ao Kubernetes até conseguir fazer e passar no exame CKA na primeira tentativa. Legal. Eu utilizo um cluster Talos Linux no meu laboratório doméstico. Eu já conheço Terraform e Open

Tofu. Implementei o conjunto de ferramentas Cube Prometheus para monitoramento através do Flux, mas a observabilidade parece uma tarefa tão complexa que não posso dizer que compreendo tudo completamente. Você diria que estou pronto para me candidatar a vagas de DevOps ou devo esperar até obter uma certificação em nuvem, como a AZ-104? Sim, isso é muito comum. Seu CKA é um ótimo começo. Você está

construindo coisas, então isso é bom. A questão é que este é um lugar muito típico para se estar no que eu chamo de inferno dos tutoriais, certo? Você está passando por uma coisa atrás da outra. Você realmente não sabe se está fazendo a coisa certa ou não, e esse é o problema que eu resolvo no CubeCraft, oferecendo mentoria dedicada às pessoas e respondendo às suas perguntas de forma personalizada, de acordo com a situação específica de cada uma. E neste caso você está dizendo que é uma tarefa tão assustadora e eu não posso dizer que entendo tudo completamente. Então,

uma coisa é listar todas essas coisas e fazer uma pesquisa, e você diz que executa um cluster Talos em seu laboratório doméstico, mas outra coisa é executá- lo, inicializá-lo, algo que quase qualquer pessoa pode aprender a fazer em uma tarde. Mas você consegue defender suas escolhas? Você realmente entende o que está acontecendo ali? Se alguém está te questionando sobre os projetos que você desenvolve, você sabe por que isso aconteceu? Ou tudo isso foi gerado pelo chat do G B T?

Basicamente, você criou tudo isso, mas não consegue explicar o porquê ou como funciona. Então, esse seria o tipo de assunto que abordaríamos se você participasse do meu programa de mentoria. Então, você diria que estou pronto para me candidatar? É difícil dizer. Se você não entende, como você disse que não entende completamente o que fez, eu diria que não, mas não custa tentar, certo? E a questão é que haverá

pessoas por aí, por exemplo, meus alunos do CubeCraft, que são melhores do que você, que têm uma melhor compreensão do que constroem. Eles possuem portfólios melhores, presença online mais sólida e um conhecimento mais profundo. Então, essa é a sua concorrência. Mas pode funcionar. Então, basicamente, essa é a minha resposta. Então, a próxima pergunta é:

o que você acha de Omarche? Ooh, essa promete ser picante. Bem, a primeira coisa que devo dizer é que eu mesmo não instalei nem executei o Omarche. Só para deixar isso bem claro, eu não fiz isso. Então, estou agindo com base no que ouvi e li sobre isso, ok?

Pelo que entendi, o Omarche é apresentado como uma forma de começar a usar o Linux rapidamente. É uma maneira amigável para iniciantes começarem com o Linux, especialmente voltada para desenvolvedores que desejam ter ambientes personalizados e atraentes, e que, basicamente, possam impressionar seus colegas. Parece-me que é para isso que o Omarche está sendo otimizado. O que eu não consigo entender é que se você cria algum tipo de sistema Linux amigável para iniciantes, feito sob medida para ajudar as pessoas a se familiarizarem com o Linux. Não entendo por que alguém escolheria o Arch Linux para isso. Literalmente uma das

formas mais instáveis ​​e, por vezes, tóxicas de implementar o Linux. Não entendo por que essa escolha foi feita, a não ser pelo fato de que escolheram o Omachi para que as pessoas pudessem se exibir, como se estivessem usando Arch Linux. Mas a questão é que, para alguém que realmente usa Arch Linux há muitos e muitos anos, instalar o Omachi não conta como usar Arch Linux, ok? Você executou um script de instalação, provavelmente está executando um sistema não criptografado que você não entende e, se algo der errado, você não tem as habilidades para consertar porque não o construiu você mesmo. Então, não entendo por que Omachi escolheria o Arch Linux para isso, a não ser para dar às pessoas uma oportunidade de usar um sistema leve e ostentoso, tipo, " Ah, estou usando Arch Linux". Portanto, essa

não é a maneira correta de fazer isso. E eu deixei de usar o Arch Linux. Eu nem o uso mais, mas tenho muito orgulho de dizer que o utilizei por muitos e muitos anos em um sistema que construí do zero usando o Arch Wiki. E é assim que se faz . É assim que se aprende Linux corretamente. É isso que ensino aos meus

alunos. Sim, essa é basicamente a primeira razão pela qual escolher uma das coisas mais instáveis ​​para fazer isso. A segunda coisa é que o Omachi é administrado pelo DHH, que possui várias empresas, então ele desenvolve softwares e, na verdade, deveríamos pesquisar isso, mas, pelo que sei, se você instalar o Omachi, ele também incluirá alguns softwares que ele cria, como o Hey ou algo parecido. Então vamos verificar esse Omachi só para ter certeza. Linux moderno, bonito e com opinião própria, por DHH. Sim, então este é o Hey,

ok? Então, acredito que os aplicativos fazem isso, vamos ver se isso significa alguma coisa? Não. Vamos ver as interfaces gráficas, LibreOffice. Então, analisando o documento, ele menciona algo sobre os aplicativos incluídos? Vamos

ver. Não, só diz terminal, Neovim, IA, ferramentas de desenvolvimento. E, na verdade, enquanto dou uma olhada rápida nisso, penso: "Nossa , parece horrível instalar uma distribuição que já vem com tudo isso incluído". Ferramentas de desenvolvimento, vem incluído no Neovim. Ok, ótimo. Mas e o Docker? É, eu não

gosto disso. Provavelmente usaria o Podman em vez disso. Ah, inclui GUIs, Obsidian, Kinta, Local Send. Não, não, não, não, não, não. Se você vai usar Linux, não deixe que outras pessoas decidam o que você deve usar, ok? Faça sua própria pesquisa.

Outros pacotes? Não. Eu não gosto nada disso . Tipo, me desculpe, mas eu... eu... eu

não... Vamos ver. O terminal padrão é o Alacritty.

Essa é uma boa escolha. Funções de layout do Tmux porque T Ah, espere. Então, eles até programam o Tmux para você? Ah, não, eu não gosto disso. Não, não, não, não, não.

Vamos ver. O Omarche é fornecido com uma configuração Tmux ergonomicamente otimizada. Ok, vamos lá. Isso promete ser picante. Vamos ver.

Resumindo, o prefixo é espaço de controle. Sem chance. Eles mudaram o prefixo para "Tipo, ok, Ctrl+B também funciona". Certo, concordo com eles. Ok, controle B V, controle B H para cima. Ok, Arch Like Omarche

é perfeito para mim. Como se estivesse fora de questão. Não instalem essa porcaria. Não instale o Omarche. Tipo, não faça isso. Não faça isso. Você vai ficar com muito

inchaço e eles vão te ensinar padrões horríveis. Tipo, nossa, isso é totalmente contrário a tudo que eu ensinaria aos meus alunos. Você não deve alterar as configurações de teclas padrão no Tmux, ponto final. Aprenda isso e você ficará completamente perdido em qualquer sistema Linux que encontrar depois disso. Não altere as configurações padrão da tecla T no Tmux. Não faça isso. Omarche,

isso é uma completa porcaria que vai ensinar maus hábitos às pessoas e, na minha opinião, deveria ser apagado da internet. Então, isso é tudo que vou dizer sobre Omachi. Também incluirá coisas como, por exemplo, e tudo o que a DHH constrói. Não tenho nada contra o Sr. DHH. Não é esse o

ponto aqui, mas esteja ciente de que acredito que o Hey e todo esse software serão incluídos na sua instalação, além de outros programas desnecessários. Então, não, fique longe disso . Quantas horas você dorme? Essa é uma ótima pergunta, porque eu tenho refletido bastante sobre isso. Talvez você não saiba, mas eu também tenho um Substack, um Substack pessoal onde falo sobre assuntos mais pessoais.

É mishavandenberg.substack.com. Geralmente, o link também está disponível abaixo dos meus vídeos. Então, há vários anos venho monitorando meu sono com um anel Aura e meu Whoop. Eu uso um colchão Eight Sleep

. Eu tomo suplementos. Eu fiz tanta coisa . Mudei completamente minha vida para otimizar meu sono. A verdade é que agora durmo de 7 horas e meia a 8 horas por noite, mas durante a maior parte da minha vida dormi de 5 a 6 horas. Se quiser

saber mais sobre como consegui isso e porquê, etc., confira meu Substack. O link também estará abaixo deste vídeo. Fiz um vídeo completo e detalhado sobre todo o meu protocolo e espero que seja útil para você. Mas se há algo que eu aconselharia você a priorizar o sono. Faz bem para você. Você vai estudar

melhor. Você terá um desempenho melhor e essa é uma das maiores melhorias que fiz na minha vida nos últimos anos. Mas foi uma longa jornada para mim. Deu-me muito trabalho para consertar. Será que a IA vai roubar os empregos de DevOps? Oh sim. Na verdade, já fiz

vários vídeos sobre esse tema recentemente. Um deles estará linkado aqui, caso você tenha interesse. A resposta curta é não. A resposta mais matizada seria: eu deveria começar dizendo que, na verdade, ninguém sabe. Portanto, eu, sentado aqui, dando uma resposta definitiva, sempre terei falhas. Então, quero

começar dizendo que ninguém sabe ao certo e qualquer um que afirme saber está mentindo. Em segundo lugar, a IA nunca vai piorar em relação ao estado atual. Portanto, o que não consegue fazer hoje, daqui a 1 ano ou 5 anos, será uma situação completamente diferente. E com essa incerteza, é muito difícil fazer qualquer previsão concreta. No entanto, como alguém que usa IA por mais de 6 horas diárias durante 2 anos consecutivos, desde o seu lançamento, acredito estar em uma posição bastante sólida para avaliar o estado atual das coisas. E é com base nisso que

posso julgar. Então, eu uso IA para construir meus próprios aplicativos no Kubernetes. Você pode conferir minhas transmissões ao vivo por aí. Então, estou desenvolvendo aplicativos ativamente agora. Estou criando e implementando aplicativos. Estou usando IA para criá-los e

implantar os aplicativos. A inteligência artificial (IA) influencia grande parte da minha vida pessoal e dos meus negócios. Então, minha empresa é muito voltada para a IA e usamos diversos fluxos de trabalho de IA para nos auxiliar na empresa. Mas, com toda essa experiência e conhecimento combinados, para o trabalho real de engenharia DevOps , ainda acho que os engenheiros DevOps estarão extremamente seguros em um futuro muito próximo. A inteligência artificial vai impactar nossos trabalhos como engenheiros DevOps? 100%.

100%. Isso vai reduzir algumas das tarefas que os engenheiros de DevOps precisam realizar. Mas o fato é que, em todos os trabalhos de DevOps que tive, em todos os contratos que assumi, a equipe de DevOps está sempre sobrecarregada. Sempre há muita coisa para fazer, não é? Há sempre incêndios para apagar. Você

quer trabalhar nessa funcionalidade, mas de repente um servidor cai e você é impedido de continuar. Há sempre essa questão de equilíbrio, e nunca há tempo suficiente. Portanto, acredito que, no fim das contas, a IA ajudará as equipes de DevOps a finalmente se dedicarem ao que realmente importa. Finalmente, teremos tempo para nos concentrar em proteger nossa aplicação de ponta a ponta adequadamente, implementando SBoMs, realizando varreduras e segurança de contêineres e fazendo tudo isso da maneira correta, certo? Portanto, se alguma coisa mudou, acredito que os engenheiros de DevOps terão mais trabalho a fazer, e um trabalho melhor a fazer.

Código boilerplate, infraestrutura como código, gerenciamento de recursos em nuvem, até mesmo IA é muito útil nesse processo. Resposta inicial a incidentes, permitindo a depuração inicial mesmo com fluxos de trabalho baseados em agentes. Tudo isso vai economizar tempo, mas não acho que vá eliminar muitos empregos de DevOps. Certamente não é como se você não pudesse substituir engenheiros DevOps por IA, porque DevOps, por definição, é uma função extremamente ampla, e o mais importante, que é o que torna DevOps tão seguro, é que DevOps não é apenas uma função técnica, ok? Por exemplo, desenvolver e escrever código geralmente é algo muito técnico. Tipo, a

engenharia de software tem muitas camadas, mas o que eu estou tentando dizer é que você pode ser um programador e quase nunca interagir com humanos. Tipo, você recebe um ticket com uma funcionalidade descrita, passa duas semanas escrevendo esse código e é isso, entendeu? Existem programadores, muitos programadores, que trabalham dessa maneira. Como todos sabem, a escrita de código foi praticamente terceirizada para modelos de IA atualmente. Mas o que você não pode terceirizar é a interação humana e o lado humano das coisas. E DevOps é uma

função com foco muito humano. Portanto, como engenheiro DevOps, você não passa o dia todo escrevendo código . Você não está apenas sentado lá mexendo nos servidores. Um verdadeiro engenheiro DevOps precisa conversar com as partes interessadas e mapear os requisitos das equipes . Com o que eles estão realmente tendo dificuldades ? Como vamos abordar isso?

Certo, então estamos executando clusters Kubernetes. Agora preciso fazer com que as equipes de desenvolvimento realmente os utilizem corretamente e implementem o escalonamento automático em seus aplicativos. Sim, mas não temos tempo e isso não é uma prioridade em nossa lista de pendências. Sim, mas se você fizesse isso, economizaria muitos custos, e a gerência ficaria muito mais satisfeita. Esse tipo de interação é algo que não pode ser terceirizado para IA, especialmente em grandes organizações onde os engenheiros de DevOps são uma espécie de elo entre desenvolvimento e operações, certo? Para que, na sua

forma mais pura, a filosofia e o papel do DevOps não possam ser assumidos pela IA. Para mim, essa é uma das razões pelas quais o DevOps está a salvo da IA. E, por fim, o segundo motivo é que o Kubernetes é o sistema operacional padrão para cargas de trabalho de IA, conforme declarado publicamente pela CNCF. Assim, os engenheiros de DevOps ou engenheiros de infraestrutura moderna controlam e gerenciam a infraestrutura na qual as cargas de trabalho de IA precisam ser executadas. Portanto, ChatGPT, Anthropic, Claude, Grok AI, Google Gemini, tudo isso está sendo construído, treinado e executado no Kubernetes.

Portanto, se você possui habilidades em Kubernetes e em infraestrutura de IA, você controla a infraestrutura necessária para que tudo isso funcione. Portanto, por definição, você possui um conjunto de habilidades que será relevante pelas próximas décadas. E se você quiser saber mais sobre isso, o Kubernetes é a resposta. Tenho um roteiro de aprendizado de Kubernetes totalmente gratuito, cujo link está na descrição abaixo. Isso lhe ensinará todo o caminho para se tornar um engenheiro de Kubernetes, quais são os passos.

Inclui 8 horas de conteúdo gratuito dos meus cursos pagos, que você recebe totalmente de graça. Então, dê uma olhada. O link está na descrição abaixo e é totalmente gratuito. Como posso criar e dimensionar meu próprio data center doméstico? Adorei essa pergunta.

Bem, comece contratando internet de 10G e garantindo bastante energia. Se você realmente quer seu próprio centro de dados, certifique-se de ter uma sala à prova de som, porque esses servidores são barulhentos, mas acho que você está se referindo a um laboratório doméstico, que talvez seja um pouco mais barulhento do que o normal. Portanto, a resposta séria aqui é começar pequeno, começar com o que você tem. Você não precisa comprar toneladas de servidores grandes, GPUs, etc. Você começa com o que já tem, talvez um Raspberry Pi, e vai expandindo aos poucos a partir daí. É

assim que se cria e inicia um projeto, e depois se expande a partir daí. A próxima questão é a comparação entre Arch e NixOS. Pergunta interessante. Sim, você está me perguntando, mas isso é algo que você poderia facilmente pesquisar no Google, certo? Mas, basicamente, o Arch é uma distribuição Linux completa . É muito minimalista e

permite que você construa seu próprio sistema Arch ou Linux praticamente do zero, como se dizer que "criar Linux do zero" fosse um termo usado para isso. Então, eu não gosto... não quero dizer que o Arch Linux seja realmente o Linux criado do zero. Mas com o Arch Linux, você obtém um

sistema básico e minimalista, e cabe a você personalizá-lo da maneira que preferir . É por isso que eu gosto tanto do Arch. O NixOS é diferente por ser declarativo. Assim, ao configurar um sistema Arch Linux, você utiliza a linha de comando para executar os comandos e instalar os pacotes manualmente. O NixOS possui toda uma linguagem de programação que você precisa aprender através de uma documentação ruim e, pelo que entendi, de uma comunidade tóxica.

É necessário que você aprenda toda essa linguagem de programação para construir seu sistema operacional. E, para ser sincero, estou realmente interessado nisso. Essa é uma forma realmente convincente de gerenciar sua infraestrutura. E nos meus vídeos do YouTube, sempre que faço um vídeo sobre meus fluxos de trabalho em contêineres, as pessoas dizem: "É, você deveria usar o NixOS". E eu não ignoro esses comentários, mas eu realmente gosto da ideia do NixOS e, francamente, gostaria de usá-lo. Mas o motivo pelo qual

não o faço é porque o NixOS basicamente não tem relevância alguma na indústria de infraestrutura moderna. Por isso, prefiro manter minhas habilidades dentro do Linux , executando o systemd, trabalhando com o Podman e com as ferramentas que os sistemas Linux em grandes ambientes corporativos realmente utilizam. Então, continuo aprimorando minhas habilidades nessa área, em vez de aprender alguma linguagem de programação obscura que eu usaria apenas para gerenciar minha estação de trabalho pessoal e meus arquivos de configuração. Tipo, isso não me parece um caso de uso convincente para eu gastar tanto tempo. Tipo, eu já conversei com tantas pessoas que dizem que leva de 6 a 12 meses para aprender isso bem. E

se eu fizer alguma coisa, quero fazê-la bem. E como empreendedor com uma taxa horária muito alta, isso é simplesmente tempo perdido para mim. Portanto, não vou gastar tempo com isso no NixOS. Talvez quando eu me aposentar e tiver todo o tempo do mundo, talvez um dia eu me aprofunde nisso, mas por enquanto, me concentro em coisas que estão realmente sendo executadas em produção, tanto em ambientes pequenos quanto grandes. Você pretende fazer um vídeo no YouTube sobre como criar contêineres de desenvolvimento? Bem, a resposta

é não. Veja bem, quando ensino isso aos meus alunos particulares, eu crio um curso completo de 8 horas que as pessoas seguem, entendeu? Isso está além do escopo de um simples vídeo do YouTube. Criar contêineres de desenvolvimento é extremamente fácil. Você pode literalmente pesquisar isso na internet, mas o ponto principal é que com o VS Code, você simplesmente clica em um botão e já tem um ambiente de desenvolvimento. Tipo, essa não é

a mágica. O segredo é como fazer isso corretamente a partir da linha de comando e criar um fluxo de trabalho que permita gerar um ambiente de desenvolvimento reproduzível em qualquer ambiente conteinerizado em que você esteja. Portanto, não se trata apenas de contêineres de desenvolvimento, mas também de como você está criando esse ambiente do zero. E para explicar isso de forma correta e completa para você, o curso tem 8 horas de duração, excluindo os bônus. Então, preciso de tempo para ensinar isso adequadamente, e isso está além do escopo de um vídeo do YouTube. De qualquer forma, a maioria das pessoas

não tem paciência para assistir a isso. Por isso, não vou fazer isso. Próxima pergunta. Você já disse algumas vezes que é muito sensível a ruídos. Presumo também, considerando sua personalidade, que você provavelmente não mora em uma casa, mas sim em um apartamento. Como você lida

com problemas como vizinhos barulhentos, festas, perfurações e coisas do tipo? Isso pode destruir completamente meu estado de concentração durante o aprendizado. Sim, sou sensível ao ruído. Eu moro em um apartamento. Você tem toda a razão, e eu sou muito afortunado por morar em um prédio particularmente silencioso. Então, eu

quase nunca tenho vizinhos barulhentos ou festas acontecendo. Isso acontece cerca de quatro vezes por ano. Tenho muita, muita, muita sorte nesse sentido. A questão é que, nesse sentido, meu ambiente é ótimo, mas quando estou no meu escritório ou no meu quarto e abro a janela, ouço barulho de carro. Foi assim o dia todo .

É apenas uma estrada, mas não é como uma rodovia, só que a cada minuto um carro passa por ela. Fica bem no meio da pequena cidade onde moro. Então, ouço esse barulho o tempo todo e, às vezes, não o percebo em certos momentos do meu dia, mas quando estou na cama lendo um livro com a janela aberta, o que acontece quase o ano todo, sempre o ouço. O que eu faço é que, quando durmo, sempre uso tampões de ouvido. A segunda coisa é que eu uso ruído branco com muita frequência. Então, existe um vídeo no

YouTube com ruído branco e música com três horas de duração. Quase sempre, quando entro em uma sessão de trabalho profunda, coloco meus fones de ouvido e ouço isso. Aparentemente, estudos comprovam que isso também ajuda na concentração. Eu não costumava fazer isso, mas agora faço e ajuda. E toda vez que estou lá, há um barulho acontecendo ao meu redor. Por

exemplo, quando eu ainda trabalhava em um escritório e precisava comparecer pessoalmente antes de me tornar independente, eu sempre levava fones de ouvido com cancelamento de ruído de alta qualidade, porque não consigo trabalhar se ouvir alguma conversa . Então, eu sempre ia para o escritório porque era obrigado. Eu chegava, cumprimentava e conversava com meus colegas, e quando chegava a hora de trabalhar, eu sempre colocava meus fones de ouvido com cancelamento de ruído. Eu uso AirPods Max, eles são ótimos, e eu os usava o tempo todo . Primeiro, eu tentaria com ruído branco ou ruído marrom e, se isso não funcionasse, ouviria música bem alta. Tipo, eu sou fã de

metal, adoro música metal, então é isso que eu ouviria. Agora, está comprovado que ouvir música enquanto trabalha diminui a eficiência e a concentração. No entanto, sou menos produtivo se ouço conversas ao meu redor do que quando ouço música. Então, é como se eu perguntasse o quão ineficiente eu quero ser? Sou 100% ineficiente, mas digamos que sou 100% eficiente se houver silêncio total ao meu redor e eu puder me concentrar, ok? É nesse momento que

sou 100% eficiente. Se tiver conversas acontecendo ao meu redor, caio para uns 5%, talvez. Tipo, eu não consigo me concentrar. Eu tento, mas é muito difícil para mim. Então, fico com cerca de 5% da capacidade. Se eu ouvir música,

volto a usar algo entre 50% e 60%, dependendo do tipo de música e do meu humor. Às vezes, consigo ouvir música e ficar com uns 80% de concentração, mais ou menos, mas basicamente é aí que eu fico nessa escala. Então, para mim, valeria a pena ouvir música bem alta para abafar as conversas e conseguir me concentrar no meu trabalho. Então, é assim que eu lido com isso. Basicamente, eu bloqueio o ruído, e quando há barulho ao meu redor, uso protetores auriculares para dormir e ruído branco enquanto trabalho. O que é

WebSocket, o que exatamente é um socket, como funciona e qual a sua diferença em relação ao HTTP? Você poderia fazer isso em vídeo, por favor? Ok, bem, é uma ideia interessante. Tipo, eu não vou explicar isso neste vídeo. Já nos estendemos muito, e isso é basicamente algo que você poderia facilmente encontrar em um tutorial. Mas, se você gostar do meu

estilo de ensino, ficarei feliz em me aprofundar no assunto e criar um tutorial em algum momento. Próxima pergunta. Precisamos de informações sobre como hospedar um agente de IA por conta própria e usá-lo em nossos fluxos de trabalho, pois o Claude é muito caro. Há muitos problemas de gramática aqui, mas acho que entendi o que você quis dizer. Então, a questão basicamente é executar modelos de IA locais . Bem, é assim que eu me sinto quando

mergulho fundo em mim mesma. E esse é um tema muito fascinante para mim. Atualmente, o que está no meu radar é um agente da Hermès. Essa é uma das primeiras coisas que vou experimentar. Tipo, eu uso o Claude. Tenho o número máximo de assinaturas.

Tipo, o problema é que você já está pensando nisso da maneira errada, porque você diz que o Claude é muito caro. A verdade é que não. Os tokens nunca serão mais baratos do que são agora. Tipo, essas empresas estão perdendo dinheiro com inferência de IA de verdade. O que eles estão fazendo é nos tornar dependentes do desenvolvimento de IA, subsidiando fortemente nosso uso de IA, e no futuro, e isso já está acontecendo, aliás, eles vão aumentar os preços, e como ninguém mais sabe programar , todo mundo precisa dessas ferramentas, e aí eles podem precificá-las como quiserem. Então, o fato de você

poder programar por 8 horas por dia por apenas 200 dólares por mês é insano. É impressionante o valor que você recebe, a quantidade de tokens que você ganha por um preço ridiculamente baixo de US $ 200 por mês atualmente. E nunca vai ficar mais barato. É por isso que estou aproveitando ao máximo enquanto posso, porque basicamente agora posso aprender de graça. Portanto, não é caro, e você deveria aproveitar a oportunidade para aprendê-lo agora mesmo.

Dito isso, se você optar por hospedar o servidor por conta própria, há tanta coisa acontecendo que, quando eu fizer qualquer afirmação agora, tudo já estará desatualizado quando este vídeo for lançado. Mas, o que vou fazer em seguida, as próximas coisas que vou experimentar, será o agente Hermes e o uso do Qwen 3.6 35B como um modelo de IA local . Ok, sou um estudante de Ciência da Computação do segundo ano . Tenho bom conhecimento em Java, Spring Boot, SQL, Go e Kubernetes.

Desenvolvedor back-end mediano. Eu tenho KCNA e KCSA. Pretendo fazer o exame CKA na próxima semana. No entanto, não tenho emprego nem experiência. Se eu quiser me candidatar a uma vaga de nível júnior, eles me pedem 3 anos de experiência. Não consigo parar de pensar no

que preciso fazer depois da cirurgia de catarata. Devo optar pelo Kubernetes ou não, ou devo construir um laboratório de Kubernetes e desenvolver alguns projetos? Qual caminho me dá maior probabilidade de conseguir um emprego? Mesmo com ou sem Kubernetes, as empresas contratam sem experiência? Agradeço antecipadamente. Sim, isso é muito típico, quer

dizer, você é um aluno do segundo ano . Você possui bastante conhecimento teórico e está se saindo bem na área de certificações. A questão é que é absolutamente possível conseguir um emprego sem experiência, e as pessoas e empresas contratam mesmo que você não tenha experiência. Mas o problema é que você não consegue parar de pensar no que precisa fazer depois do CKA: optar pelo Kubernetes ou não, ou fazer um laboratório de Kubernetes. Tipo, a questão é que as empresas contratam pessoas com habilidades, entendeu? As empresas

contratam quem comprova que é capaz de realizar o trabalho. E se você continuar tirando certificações e estudando teoria e mais teoria, nunca conseguirá provar a um empregador que é capaz de realizar o trabalho. Resumindo, sim. Existem muitas empresas contratando pessoas juniores como você, especialmente se você já possui habilidades em CKA (Certified Knowledge Asset). É absolutamente viável. Existe

concorrência? Claro, mas não é impossível. Quero dizer. Eu era enfermeira sem nenhuma experiência e nem sequer tinha um diploma em Ciência da Computação. Portanto, é absolutamente possível. Mas a questão é que você

precisa parar de se concentrar na teoria e começar a se concentrar em criar provas de que você consegue realizar o trabalho. E a segunda coisa aqui é que você precisa aprender como conseguir entrevistas e como convertê-las em entrevistas. Muitas pessoas subestimam a quantidade de habilidades interpessoais necessárias para conseguir e ter sucesso em uma entrevista. E é por isso também que, assim como o Kubecraft, é um currículo completo, porque sim, ensinamos as ferramentas, ensinamos a tecnologia, mas dedicamos muito tempo ensinando como usar o LinkedIn, como criar um perfil online que realmente atraia recrutadores, como conseguir entrevistas, como se comportar nelas e como convertê-las em entrevistas, certo? Portanto, ficar apenas aprendendo ferramentas, ferramentas, ferramentas e mais ferramentas não é a resposta. Você também precisa aprender

a habilidade prática de procurar e conseguir empregos. E é por isso que a Qubits Craft é tão eficaz, porque conseguimos trabalhos todas as semanas. Portanto, a resposta é que você precisa criar provas e também aprender a habilidade de realmente conseguir esses empregos. E não pense que apenas aprender a usar ferramentas e obter certificações é o que vai garantir o emprego no final das contas. Próxima pergunta: guia passo a passo para se tornar um engenheiro DevOps e suas ramificações. A melhor opção para

um profissional júnior sem experiência, que precisa procurar emprego ativamente e lidar com todas as dificuldades. Se você fosse recomeçar, como faria? Obrigado. Certo, então você está me pedindo para fornecer um guia completo passo a passo em um vídeo de perguntas e respostas. A resposta curta é que isso não é possível. Não consigo

mostrar todo o caminho em apenas um vídeo como este. Tornar-se um engenheiro DevOps, com suas ramificações, e na verdade a carreira de um profissional de tecnologia, mudou muito. Assim como na época da COVID, qualquer pessoa que soubesse escrever duas palavras de código era contratada quase que instantaneamente, mas isso mudou. Especialmente com o advento da IA, ouvi alguém comentar que seguir uma carreira na área de tecnologia está se tornando quase como ser médico hoje em dia, exigindo anos de estudo e a necessidade constante de se manter atualizado e em constante aprendizado. E devo dizer que concordo com isso: não dá para simplesmente fazer um curso intensivo de seis semanas ou assistir a um vídeo com um plano de carreira e achar que vai conseguir um emprego. Então, se você fosse

recomeçar, como faria? Bem, a primeira coisa que eu faria é reconhecer que perdi meses tentando juntar as peças do meu aprendizado com base em posts de blogs gratuitos e vídeos do YouTube. E a primeira coisa que eu faria diferente seria investir em materiais educacionais de qualidade. Tem conteúdo bom na Udemy, mas se você quer fazer isso, encontre alguém que tenha um histórico público de pessoas que conseguiram emprego como instrutor, ok? Encontre um mentor, alguém que crie cursos e que seja realmente capaz de ajudar as pessoas a conseguirem empregos em DevOps. Existem vários

lugares que oferecem cursos de DevOps, a Udemy está repleta deles, mas você precisa se perguntar : isso vai me garantir um emprego? E conseguir emprego não se resume apenas a assistir a cursos. Conseguir um emprego não se resume apenas a obter certificações, é muito mais do que isso. Então, procure alguém que possa te ajudar, que você possa pagar, que vá impulsionar sua carreira, para que você consiga o emprego, se destaque da concorrência e supere-a. Então, por acaso, eu ofereço esse serviço. Eu

ajudo pessoas a conseguirem empregos na área de DevOps . Tenho um sistema completo com mais de 80 horas de cursos e um histórico comprovado, repleto de depoimentos de pessoas que conseguiram emprego graças ao meu coaching. E não estou dizendo que você deva vir até mim, mas encontre alguém como você. Claro, você pode estudar comigo. O link estará abaixo, para que você possa ver do que se trata. Você não precisa vir até mim, mas

encontre outra pessoa que faça isso, certo? Encontre um coach de carreira em DevOps que tenha um histórico público comprovado e depoimentos de pessoas que realmente conseguiram empregos com ele, e que possa te ensinar tudo sobre o assunto . É assim que eu faria . Eu encontraria alguém que pudesse me ajudar e pagaria essa pessoa para me ajudar a conseguir esse emprego. Porque gastei muito tempo e energia tentando juntar tudo isso a partir de vídeos gratuitos do YouTube . É assim que eu faria. E,

por fim, a última questão é a engenharia de plataforma para um futuro melhor, em comparação com o DevOps, visando oportunidades futuras. Como as empresas contratam para essas vagas? Posso conseguir um emprego de nível inicial na área de TI? E quanto às oportunidades em operações de aprendizado de máquina? Certo, essa é uma boa pergunta.

Sim, a engenharia de plataformas é melhor para oportunidades futuras. Como você pode ver, há uma grande tendência em que as empresas estão adotando cada vez mais a engenharia de plataforma como metodologia e criando equipes especializadas em plataformas. Em muitos aspectos, engenheiro de plataforma é basicamente o título correto para uma filosofia de engenharia DevOps bem-sucedida aplicada a uma empresa. A questão é que a engenharia de plataformas geralmente não é uma função para iniciantes. Portanto, eu me considero um engenheiro de plataforma, mas você só pode ser um engenheiro de plataforma se realmente entender o Kubernetes, as plataformas internas de desenvolvimento, souber como traduzir os requisitos do cliente em soluções técnicas e construir tudo isso no Kubernetes. Assim como o

Kubernetes venceu nesse aspecto, não há dúvidas quanto a isso. Sem dúvida, as empresas contratam pessoas com essa qualificação. Posso conseguir um emprego nessa área em nível inicial? Então, é, eu não diria que é fácil conseguir um emprego de engenheiro de plataforma júnior. Ser engenheiro de plataforma é mais como uma direção a seguir. Então,

você começaria talvez com um cargo de administrador de sistemas júnior, se tornaria um administrador de sistemas, depois passaria para DevOps ou engenharia de nuvem e, em seguida, para engenharia de plataforma. Essa é basicamente a minha visão do cenário atual. E, por fim, quais são as oportunidades em ML Ops? Há muitas oportunidades. Meu Deus, é exatamente onde estou agora, direcionando meu aprendizado pessoal e minha carreira para ML Ops. Estou desenvolvendo aplicações de IA que

rodam localmente em meus próprios servidores com clusters de GPUs, tudo em Kubernetes, e criando minhas próprias aplicações para isso. Meu próximo passo será treinar meus próprios modelos e aprender tudo sobre como fazer isso no Kubernetes. Então, estou fazendo isso porque existem muitas oportunidades nesse ramo . Sim, existem muitas oportunidades em ML Ops. É uma área muito nova . Tem tanta coisa acontecendo

, que é muito difícil dizer o que você deve fazer ou qualquer coisa do tipo, porque tudo muda com muita frequência. Então, é muito empolgante e cheio de oportunidades, e essa é basicamente a minha leitura atual dessa situação. Tudo bem. Bom, pessoal, muito obrigado por essas perguntas. Espero que estas informações tenham sido úteis para você. Você encontrará

um roteiro de aprendizado gratuito do Kubernetes, cujo link está abaixo. Confira. Os outros recursos que mencionei também podem ser encontrados nos links abaixo. E se você estiver interessado em receber mais dicas de carreira, como por exemplo, eu realizo chamadas várias vezes por semana, onde você pode participar e me fazer perguntas diretamente, ao vivo, com um grupo de outros engenheiros seniores. Então, se você quer sair da estagnação na sua carreira e alcançar o sucesso o mais rápido possível, dê uma olhada na QBCraft. O

link está aqui embaixo e nos vemos no próximo vídeo.