---
video_title: "I installed the distro I told everyone to avoid."
video_id: cQEaSravQPI
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cQEaSravQPI
video_date: 2026-07-28T15:00:08+00:00
video_description: |
  Want a six-figure tech job? → https://kubecraft.click/cgv122
  
  Want to learn Linux the right way? Get my FREE 8-hour course (the same material my paid students use) →  https://kubecraft.click/linux-cgv122
  
  Omarchy Linux review - I install DHH's opinionated Arch-based distro and put every default to the test. You'll see the full setup, the Hyprland desktop, the tmux config, everything. Perfect for anyone learning Linux who wants to build good habits instead of inheriting someone else's.
  
  We walk through the install on an old ThinkPad, then dig into the real config. Bash as the default shell, Starship prompt, LUKS disk encryption, XDG conventions, LazyVim - some genuinely good taste here. But then come the custom tmux keybindings that teach bad practices, and 2GB of bloat.
  
  🔗 RESOURCES MENTIONED:
  → Omarchy distro: https://omarchy.org
  → Hyprland window manager: https://hyprland.org
  → tmux: https://github.com/tmux/tmux
  → LazyVim: https://www.lazyvim.org
  
  📱 CONNECT WITH ME:
  → Website: https://kubecraft.click/yt-apply-2
  → X / Twitter: https://x.com/mischavdburg
  → Personal blog: https://mischavandenburg.substack.com/
  → LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/mischavandenburg/
  → Instagram: https://www.instagram.com/mischavandenburg/
  → TikTok: https://www.tiktok.com/@mischavandenburg
  
  ℹ️ ABOUT KUBECRAFT: I help you land six figure tech jobs through Kubernetes, Linux, home labs, self hosting and production-ready skills. Over 1000 people mentored into successful DevOps careers.
  
  #Linux #Omarchy #DevOps
---
Eu te disse para evitar essa distribuição Linux como a peste. É o Arch, a distribuição baseada em Arch com opiniões fortes, criada por DHH, o mesmo criador do Ruby on Rails. Neste vídeo, vou instalar, usar , fazer uma análise detalhada e ver se minha opinião ainda se mantém. Isso vai ficar interessante, então vamos lá. Então, em minhas mãos eu tenho duas coisas. Tenho um

pendrive com o Arch Linux instalado e um ThinkPad T480 onde vou instalá-lo . Então, vamos iniciar o sistema e ver como é o processo de instalação . Obviamente, não posso gravar a tela antes de tudo estar instalado, então vou usar uma solução super tecnológica para gravar minha tela assim . E está apenas me pedindo para inserir meu nome de usuário e definir uma senha. Certo, é isso. Vamos definir o fuso horário para

Amsterdã. Vamos lá. Não há mais nada que eu possa configurar. Não há escolhas reais que eu possa fazer aqui. E vejamos, está me perguntando: "Sim, dev STA é o meu disco rígido principal, então vou sobrescrevê-lo." Então, agora vai

instalar o Arch no meu disco. Então, já instalamos tudo. Basicamente, eu executei o script de instalação, inseri meu nome de usuário e senha, e pronto. Então eu liguei o programa e basicamente vi o papel de parede que você vê aqui. Foi isso que eu vi, e então apertei Super Espaço para encontrar meus aplicativos. E

aqui, curiosamente, eu acabei de testar se o OBS estava presente, e estava. Uma das vantagens de fazer uma instalação pesada como YouTuber de Linux é que pelo menos o OBS já estava instalado, então não precisei baixá-lo. Então, devo dizer que foi muito legal. Mas sim, basicamente é só isso que está rodando agora. Então, está me pedindo para configurar o Wi-Fi. Então, eu

cliquei ali. Isso não... Ah, lá vamos nós . Foi exibido na primeira tela.

Então, deixe-me ver. Existem redes conhecidas? Deixe-me ver. É uma aplicação bidirecional e a que estou usando é a MicroTik. Muito bem, agora estou conectado à internet. Então, deixe-me ver. Isto é

o que eu penso, isto me parece familiar, isto é o Hyperland. Então, eu já usei isso antes. Diz-me que é super K para folha de dicas. Então, ótimo K. Ok, aqui vai me mostrar quais são as teclas de atalho. Então, vamos dar uma olhada

no terminal. Sim, ok, então esta é apenas uma experiência padrão da Hyperland com a qual eu diria que já estou muito familiarizado . Sim, tem todas as animações configuradas, que eu sempre desligo assim que começo. Mas, ei, o que temos? Já temos um sistema onde o OBS está em execução. Se eu

pressionar a tecla Super Espaço, vejo todo tipo de coisa. Por exemplo, uma senha: Alacritty, esse é o meu emulador de terminal preferido. Então, isso é bom. Basecamp é um software proprietário do qual DHH é cofundador, assim como do Chat GPT. Quer dizer, vamos falar sobre inchaço daqui a pouco, mas já vejo que tem muita coisa aqui. Ei, este é mais

um dele. Kdenlive, um editor de vídeo. Já existe muita coisa sobre isso, e é por isso que o arquivo ISO tinha 8 GB quando foi baixado. Então, vejamos. Se eu quiser, qual navegador está disponível aqui? É o

Firefox? Qual navegador? O que isso indica na legenda? Navegador, super shift alt B. Então, é o Chrome ou o quê?

Cromo? Sim, Chromium. Certo, então o Chromium é o navegador. Vamos ver. Se eu acessar a área de trabalho do Ubuntu, deixe-me ver... qual o

tamanho da área de trabalho do Ubuntu atualmente? Certo, então são 6 GB. Bem, a ISO da Amarchi tinha 8 GB. Então, são 2 GB de arquivos desnecessários que você vai receber junto com isso. Então, antes de começar a reclamar de qualquer coisa, vamos dar uma olhada no que temos. Então,

temos o nosso sistema Amarchi. A mensagem dizia que se eu pressionasse Super K, poderia encontrar as configurações de teclas. Então, aqui vai me mostrar o terminal tmux. Tipo, por que você precisa de um atalho para o tmux? É interessante.

Navegador, gerenciador de arquivos. Certo, então vamos analisar cada um deles individualmente . Então, o terminal. Vamos lá. Aqui está o terminal. Então, esta é Alacritty.

Sim, claro, isso é uma questão de preferência pessoal, mas eu não gosto da transparência que permite ver o papel de parede aqui, mas isso é, obviamente, uma questão de gosto. Vamos ver o que temos aqui? Temos um terminal com boa aparência . Temos sim, uma nave estelar. Portanto, está usando o Starship para criar o prompt. Se eu consultar meu

diretório pessoal, o que temos? Fotos. Afinal, qual shell estamos usando? Concha de eco. Estamos usando bash. Ok, então isso

é realmente uma grande vantagem aqui. Estou realmente surpreso. Eu esperava encontrar o zsh, mas estou realmente surpreso que o shell padrão seja o bash neste dispositivo. Hum. Isso é uma grande vantagem. Bom,

isso é bom gosto. Bom trabalho. Vejo que o arquivo de configuração está localizado no diretório .config. Então, isso também me mostra basicamente tudo o que está configurado aqui. Então, isso é bom. Estamos configurando

algum diretório XDG? Sim, estamos configurando o diretório raiz do XDG. Sim, tudo bem. Então, eu gosto disso. Essas são algumas boas escolhas de design, como definir essas variáveis ​​de ambiente, usar essas convenções e usar o bash como shell padrão. Isso é uma grande vantagem.

Isso é bom gosto. É, eu realmente não esperava por isso. Então, vamos descobrir se estamos realmente em um sistema criptografado. Para isso, vou começar digitando "df -h" para verificar o layout do disco. E aqui vejo a raiz do devmapper. Isso

já entrega tudo. Então, se eu executar o comando lsblk agora, é isso aí . Veremos que este é o meu disco. Existem duas partições ali . E ali, existe um contêiner LUKS criptografado. Então, é assim que você pode

ver. Portanto, mais uma vez, isso é uma grande vantagem. Tipo, tenho que dizer que estou gostando do que estou vendo aqui. Essas são algumas boas convenções que foram aplicadas. Uma coisa que me deixa curioso é que tinha um atalho para o tmux. Então, vamos ver do que se

trata. Se eu pressionar Command + K + Super + K, aqui aparece tmux. Então, do que se trata? O que acontece quando eu executo o comando de vinculação de teclas no tmux? Na verdade, não está fazendo nada. Então, eu fiz isso de novo. Retorno alternativo super

. Vamos lá. Certo, então é só abrir um novo shell, mas dentro do tmux. E vejamos, meu tmux agora está pré-configurado. Vejo que ele está fazendo algo que eu também sempre faço. Talvez ele até tenha visto minhas

coisas, mas eu sempre adoro mudar isso de zero para um, porque se eu criar várias janelas aqui, você pode ver que começará de um a três, e o padrão é na verdade zero, um e dois, como na programação. Então, talvez ele também tenha visto as minhas coisas. Mas a razão para isso é que, se eu usar Ctrl+B+C para criar uma tecla e quiser ir para a tecla mais à esquerda, Ctrl+B+1 faz muito mais sentido para mim, pois me leva à tecla do lado esquerdo do teclado, em vez de usar Ctrl+B+0, que fica do lado direito . Então, meu cérebro não processa as informações dessa maneira. Então, para mim é melhor assim, é melhor que seja dessa forma . Então, eu gosto disso. Precisamos

falar sobre algo, que é esta estatística muito interessante que minha equipe compartilhou comigo: 78% de vocês que estão assistindo a este vídeo não são inscritos no canal. E eu gostaria de pedir, por favor, você poderia me fazer um favor e clicar no botão de inscrição abaixo deste vídeo? É uma forma totalmente gratuita de apoiar o canal. Você não imagina o quanto isso significa para mim, mas me ajuda muito a criar esses vídeos toda semana. Se eu te ajudei em alguma coisa, ou se este vídeo está te ajudando, por favor, clique no botão de inscrição. Agradeço muito

. É uma forma totalmente gratuita de apoiar o canal, mas me ajuda muito a alcançar meus objetivos. Muito obrigado . Vamos continuar. Vamos dar uma olhada no LS TMUX. Precisamos descobrir qual FD

temos? Equipe FD FDH TMUX. Ok, então está detectando o CD. Ah, é aí que fica o arquivo de configuração TMUX.conf. Não está no

diretório home nem no diretório de configuração normal, certo? Não é. Ah, aqui está. CD TMUX. Certo, isso é bom.

Então, TMUX.conf. Esta também é uma boa oportunidade para verificar se temos morcegos. Temos o comando bat, então podemos usar o bat para editar o TMUX.conf e ele exibirá as informações de uma forma um pouco mais amigável . Curiosamente, não há cores

aqui. Então, a qual gato isso está vinculado simbolicamente? Usuário sendo gato. Ok, então não é um link simbólico. Na verdade, você precisa usar o bat. Vamos ver qual nvim.

nvim. Então, se eu executar `nvim TMUX.conf`, também iniciaremos o Neovim pela primeira vez. Então, vamos ver, vamos baixar todo tipo de coisa para o Neovim. Estou me perguntando, será que estamos usando o lazyvim mesmo? Bem, antes de

analisarmos a configuração do Vim um pouco mais tarde, esta é toda a configuração do TMUX. E sim, é aqui que eu começo a discordar do Sr. DHH, porque estamos definindo o prefixo para controlar o espaço. E, para seu crédito, ele está mantendo o antigo prefixo Control-B, o que me deixa muito feliz, pois essa é a maneira correta de fazer . Estamos configurando o modo VI, isso é bom.

VI mudar o painel para o caminho atual, diretório atual, isso é ótimo. Mas aqui vemos que ele está alterando todas essas diferentes combinações de teclas. E deixe- me ver, ainda vai funcionar com as configurações de teclas padrão , felizmente. Controle B O, controle B O, controle B N. Ok, então tudo ainda funciona. Não vai mudar nada,

mas é aqui que eu realmente discordo e onde acho que Omar Chi vai incutir maus hábitos nas pessoas ao alterar as configurações de teclas padrão. E se você consultar a documentação deles, então, se eu for à documentação, deixe-me ver, espaço. Seria cromo? Sim, Chromium, ou multi. Se você consultar a documentação deles e for em teclas de atalho, e se dermos uma olhada na sessão do tmux, o que eu não gosto é que eles mostram o prefixo V para dividir o painel ao lado da vertical e o painel dividido abaixo da horizontal. Então, aqui, se eu fizer isso

no meu tmux e depois Ctrl+B+V, eu não gosto disso. Essa deve ser a combinação de teclas padrão, como Ctrl+B para porcentagem. É assim que se faz na prática. E a razão para isso é que, se você aprender o comportamento de usar Ctrl+B V e Ctrl+B H, de repente, quando estiver em uma máquina virtual com o tmux instalado e quiser dividir uma janela, não funcionará, porque é diferente das combinações de teclas padrão . Então, seja você um usuário casual que usa isso por diversão ou um desenvolvedor que trabalha com Linux em seu próprio sistema, tudo bem. Mas se você é como eu, alguém

que ganha um salário de seis dígitos por ano como engenheiro de DevOps, acostumado a lidar com incidentes em produção e precisar depurar servidores ativos enquanto o aplicativo está fora do ar, então você não quer estar em uma situação em que fica pensando: "Hum, qual era o nome mesmo? Era de novo? Ctrl+ B porcentagem? Ctrl+B? Como eu faço isso?

Como eu abro a ajuda do tmux?" Não, nessas situações, você quer ser o mais rápido possível e ter tudo ao alcance dos dedos. Então, as configurações de teclas padrão do tmux podem ser um pouco desconfortáveis ​​no início, mas acredite em mim, eu faço isso há anos e esse foi o conselho que recebi dos meus mentores mais experientes quando eu estava começando, e eles foram muito rigorosos comigo: "Nunca altere as configurações de teclas padrão ." E esse conselho me foi muito útil em inúmeros incidentes de produção. Portanto, não façam isso, pois o que vejo aqui é uma prática ruim que vai ensinar às pessoas práticas e hábitos ruins. Se você quer

ser um usuário proficiente de linha de comando com foco no teclado, então, pelo amor de Deus, use os atalhos de teclado padrão. Ok, chega de reclamações, mas é tudo o que tenho a dizer sobre isso. Agora, vamos dar uma olhada na configuração do Vim porque... Ok, então ele está

usando o LazyVim, assim como eu, o que é ótimo. Não precisamos nos aprofundar muito nisso, porque provavelmente não mudaram muita coisa, já que o LazyVim já está completamente especificado. Então, o próximo item nas configurações de teclas era o navegador, mas já tínhamos feito isso. Qual é a aparência do gerenciador de arquivos? Super Shift F. Ok, isso é o básico.

O que é isso? É um Nautilus ou um golfinho? Não me lembro. Não me lembro. Deixe-me ver. Shift Enter. Qual

boneca não é um golfinho? Sim, é Nautilus. Sim, é Nautilus. Certo, então é isso. A próxima coisa que eles têm para lançar é o aplicativo Super Space. Será que

vimos isso? A chave do copiloto. O que é aquilo? Não faço ideia do que seja a tecla Co-pilot . Menu Super Alt Space . Super Alt Space. Ooh, um

cardápio de marcha! Certo, então eles têm o próprio cardápio. É interessante. Acione, role a tela e alterne. Ok, aplicativos. Então,

seus aplicativos estão aqui. Aprenda as combinações de teclas, uma marcha. Certo, isso é abrir o manual de marcha. Ok, isso é muito legal, muito sofisticado. Sim, mostrando uma busca gratuita. Ok, está

tudo indo muito bem, sabe? Devo dizer que é tranquilo, bem planejado e está funcionando muito bem. Então, devo dizer que, se você é um usuário casual e deseja uma experiência tranquila com um gerenciador de janelas , este parece muito bem acabado logo de cara. Pessoalmente, eu jamais usaria um terminal transparente, pois isso me distrairia demais. Além disso, não quero ter que esperar um ou dois segundos para que meus arquivos abram na tela. Então, pessoalmente, eu sempre

desligo todas essas animações. Navegador Chromium, aqui. Tipo, eu não gosto disso. Mas isso é uma questão de preferência pessoal, e é por isso que eu uso uma configuração Sway bem básica, certo? Se você observar meus projetos, verá que eles são totalmente otimizados para velocidade e facilidade de uso, mas têm uma aparência muito fluida. Mas o principal

problema que tenho com Omar Chi é que ele é muito prolixo. Por exemplo, se eu abrir o menu novamente, o que vemos é apenas uma senha, então eles estão nos empurrando um gerenciador de senhas. Eles estão tentando nos empurrar o Basecamp. Estão nos empurrando ChatGPT , Discord e Docker. Quer dizer, neste momento eu preferiria muito mais um Podman.

GitHub, coisas do Google, ei, você sabe, ele é um dos cofundadores, ei. LibreOffice, tudo bem. Mas aí temos o OBS, e o que... Será que o Kdenlive também estava disponível lá

? Sim, Kdenlive, que é um editor de vídeo. Quer dizer, apenas uma pequena parcela da população precisa do OBS e do Kdenlive instalados em seus computadores. Tipo, quase ninguém precisa de um editor de vídeo. Então, não entendo por que você incluiria tudo isso na sua ISO base. Tipo, está muito

inchado. Tem tanta coisa aqui, e francamente, ele diz que é baseado em opinião, mas eu não gosto do fato de que... E claro, eu mesmo sou um empresário, então...

Mas, se você der uma olhada no hey.com, o hey é tipo um serviço de e-mail e calendário, e eu respeito a decisão comercial de incluir isso na sua distribuição porque você é o dono da empresa, ou co-proprietário, ou o que for. Mas, se eu correr e disser "ei aqui", sim. Quer dizer, eu respeito a decisão, mas você precisa saber no que está se metendo quando baixa algo assim, que isso estará incluído, e é tudo o que vou dizer sobre o assunto. Tipo, o objetivo principal para mim ao usar Linux é usar software livre e de código aberto o máximo possível e personalizar minha experiência. Então, eu gosto de começar com

algo bem básico e depois ir desenvolvendo a partir daí, sabe? E aqui temos código aberto, código na nuvem, todas essas coisas opinativas incluídas, com as quais, pessoalmente, eu não concordo, mas algumas pessoas vão gostar. Algumas pessoas gostam de receber ordens , outras gostam de estar em uma posição submissa, esperando que outros lhes digam o que fazer e o que usar. Quer dizer, eu respeito isso, mas na minha opinião é muito melhor fazer sua própria pesquisa e descobrir o que você quer fazer. O caso de uso que vejo para um Marci é se você quiser aprender esse tipo de coisa sobre subida de nível, o que eu não recomendo porque é uma perda de tempo, mas você pode instalar isso e nem precisa...

você pode simplesmente olhar o código-fonte, mas quero dizer, eles obviamente gastaram muito tempo na configuração do Hyperland. Então, se você usa Vim, pode consultar os arquivos de configuração deles como inspiração, se quiser , e criar os seus próprios. Mas, sinceramente, não recomendo gastar muito tempo com o Rising. Claro que essa é uma opinião pessoal, e também estou focado em conseguir emprego, certo? Então, eu sempre analiso isso dessa perspectiva, pensando em como isso contribui para minha carreira e se estou usando meu tempo de forma eficiente. Então, eu

não recomendo subir muito, mas se você quiser uma configuração rápida, pode conferir a configuração de terreno hiper deles e usá- la como base. Quer dizer, é sofisticado, é fluido, funciona bem, é adequado para iniciantes, eu diria, mas como eu disse antes, ensina práticas ruins, mostra coisas erradas na documentação e, se você seguir as convenções que eles estabeleceram, por exemplo, com o T-Mux, você vai limitar muito o seu aprendizado. Então, eu diria para usar isso como inspiração, escolher o que você gostar e depois criar suas próprias coisas a partir daí. E se você quiser aprender como fazer isso, confira o link na descrição. Lá você encontra um curso gratuito de Linux com duração de 8 horas, onde mostro como trabalhar com o Linux na linha de comando, desde o básico. Vou mostrar como

instalar, como gerenciar seus arquivos de configuração e como obter uma configuração realmente produtiva. É tudo completamente gratuito e inclui ainda uma comunidade com mais de 6.000 pessoas aprendendo Linux juntas. Então, confira a comunidade na descrição abaixo. É totalmente gratuito. Também realizo workshops lá

todas as semanas, então você vai adorar. Confira o link na descrição. É totalmente gratuito. Vejo você lá. Minha opinião permanece a mesma. Acho que você deveria evitar essa

distribuição. Respeito muito todo o trabalho que foi investido nisso. É bonito, é fluido, funciona bem, mas você corre o risco de aprender más práticas e ser forçado a usar algum software proprietário , o que, na minha opinião, vai contra o propósito do Linux. Essa é a minha opinião, mas, ei, é totalmente gratuito, então baixe, experimente e veja se funciona para você, mas esteja ciente dos riscos de usá-lo que eu já mencionei . Se você gostou do que eu disse, deixe um comentário. Se você acha que estou falando besteira

e prefere assim, me avise nos comentários, porque eu também aprendo com isso. Muito obrigada por assistir e nos vemos no próximo vídeo.