---
video_title: "The DevOps Routine That Made Me Rich (Not What You Think)"
video_id: c1LJ29pQ_1Y
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c1LJ29pQ_1Y
video_date: 2026-05-05T15:01:11+00:00
video_description: |
  Want a six-figure tech job? Go here:  https://kubecraft.click/cgv109
  Get my FREE Career Blueprint → 20+ hours of premium video course material, completely free: https://go.kubecraft.dev/blueprint-yt-1
  
  Day in the life of a real DevOps engineer — three actual jobs, zero sugarcoating. From SSH-ing into undocumented Linux servers at a city government to upgrading Kubernetes clusters on ships sailing the South Pacific. This is what the job actually looks like at junior, mid, and senior levels — and it's nothing like the polished tutorials online.
  
  Across three roles — Linux sysadmin at the City of Amsterdam, Kubernetes consultant at Dutch National Railways, and platform engineer at a global marine company — the work varied wildly. You'll see reactive support shifts, enterprise paperwork, high-stakes cluster upgrades at 1 a.m., and stakeholder education battles. The same job title, completely different realities. Understanding this contrast is what separates engineers who thrive from those who quit after the first boring ticket.
  
  Want a six-figure tech job? Go here:  https://kubecraft.click/cgv109
  
  Get my FREE Career Blueprint → 20+ hours of premium video course material, completely free: https://go.kubecraft.dev/blueprint-yt-1
  
  
  📱 CONNECT WITH ME:
  → Website: https://kubecraft.click/yt-apply-2
  → X / Twitter: https://x.com/mischavdburg
  → Personal blog: https://mischavandenburg.substack.com/
  → LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/mischavandenburg/
  → Instagram: https://www.instagram.com/mischavandenburg/
  → TikTok: https://www.tiktok.com/@mischavandenburg
  
  ℹ️ ABOUT KUBECRAFT: I help you land six figure tech jobs through Kubernetes, Linux, home labs, self hosting and production-ready skills. Over 1000 people mentored into succesful DevOps careers.
  
  #DevOps #Kubernetes #CareerChange
---
E ai, como vai? Neste vídeo, vou compartilhar como é um dia na vida de um engenheiro DevOps de verdade. Agora, toda semana, dezenas de pessoas se candidatam à minha mentoria, mas quando converso com elas, muitas não têm ideia do que os engenheiros de DevOps [musicais] realmente fazem. Então, neste vídeo, vou compartilhar como é um dia na vida de alguém com base nos empregos que já tive. Agora, quando falo em um dia na vida de um engenheiro DevOps, isso já fica um pouco vago, porque o título de engenheiro DevOps varia muito de país para país e de organização para organização. Então, quando eu digo

engenheiro DevOps, leve isso com uma pitada de sal, porque, na verdade, o que você verá é que meu primeiro emprego foi mais como administrador de sistemas Linux, meu segundo emprego foi mais como engenheiro de operações de nuvem corporativa e meu terceiro emprego foi mais como engenheiro de plataforma. Esses são apenas alguns dos trabalhos que já tive, não todos , mas em todos eles, meu título oficial era engenheiro DevOps, embora a interpretação real disso variasse de trabalho para trabalho. Então, em vez de me concentrar no título, vou me concentrar apenas no que eu realmente fiz. Então, vamos começar. Mas antes disso, minha equipe compartilhou algo comigo que eu também quero compartilhar com vocês: 78% de vocês que assistem ao meu canal ainda não são inscritos. E

podemos ver que há muitas pessoas que assistem aos meus vídeos toda semana e que não são inscritas no canal. Então, se você está assistindo aos meus vídeos, eu só quero pedir que você clique no botão de inscrição aqui embaixo . É uma forma totalmente gratuita de apoiar este canal. E como vocês podem ver, estamos muito perto de alcançar um marco muito importante para o nosso canal. Eu nunca pensei que conseguiríamos , mas quando comecei a fazer esses vídeos de nicho sobre DevOps e Vim, há quase 5 anos, estamos chegando muito perto. Então, se você já

tirou algum proveito dos meus vídeos ao longo desses anos, por favor, reserve um tempinho e clique no botão de inscrição aqui embaixo. Leva só um segundo. Isso realmente me ajuda. Isso realmente ajuda o canal. Isso nos ajuda a crescer e alcançar mais pessoas como você, que encontram valor nos meus vídeos. Muito obrigado. Obrigado por

embarcarem nessa jornada comigo, e agora vamos começar. Bem, nesses três trabalhos que vou compartilhar com vocês, havia algumas coisas em comum. A primeira coisa a fazer é que você geralmente se conecta pela manhã, quase sempre de casa, e participa do que chamamos de reunião diária. Esta é uma reunião curta, talvez de 15, às vezes 30 minutos, onde todos se conectam e compartilham o que fizeram ontem, o que farão hoje e se têm algum obstáculo. Isso é algo que sempre tive em todos os empregos que já tive . E então, dependendo da

empresa, geralmente há algumas reuniões recorrentes que acontecem toda semana ou a cada duas semanas. A maioria das empresas também utiliza a metodologia Agile para equipes de DevOps, então você terá atividades como refinamento do backlog, planejamento de sprints e esses tipos de reuniões típicas do Agile. E então, a segunda coisa que era igual em todos esses trabalhos é que o dia, a semana ou até mesmo o mês geralmente é dividido entre dois tipos de trabalho. O primeiro tipo é o reativo, que consiste em responder a incidentes ou a solicitações de suporte e coisas do gênero. E a segunda coisa é o trabalho proativo, onde você está ativamente construindo novos sistemas, fazendo mudanças, implementando coisas, realizando manutenção, esse tipo de coisa. Portanto,

é um trabalho proativo e reativo. E muitos desses empregos que tive, na verdade, consistiam diariamente nesses dois tipos de trabalho. Portanto, o dia a dia de um engenheiro DevOps costuma ser bastante variado. Existe, portanto, um equilíbrio entre apagar incêndios e realizar um trabalho concentrado, no qual você está sozinho e trabalhando em algum projeto interessante. É claro que isso vai ser diferente para cada pessoa. Também haverá

pessoas escrevendo comentários raivosos agora mesmo, dizendo: "Isso não é DevOps." Mas essa foi apenas a minha experiência pessoal na minha jornada DevOps, e é isso que estou compartilhando aqui. Então, esses foram os padrões comuns que observei nesses trabalhos. Então, vamos direto ao primeiro emprego que tive, que foi meu primeiro trabalho júnior em DevOps, na Gemeente Amsterdam, a prefeitura de Amsterdã. E esta é uma organização governamental muito grande, onde entrei para uma equipe de DevOps. Bem,

essa equipe, essa área, era quase como uma startup dentro dessa enorme organização governamental. Então, havia muita liberdade nesse sentido. Não estávamos sujeitos às regulamentações de TI usuais que os outros tinham, porque não estávamos executando aplicativos extremamente importantes nesse sentido. Todas essas eram aplicações baseadas em dados. Um exemplo disso foi um aplicativo que, todas as manhãs, analisava o tráfego marítimo planejado na cidade, com base nas pontes e em todo o tráfego atual, e calculava as rotas de coleta de lixo mais otimizadas para os caminhões de lixo. Ora, essas

operações, como a coleta de lixo, não parariam se não houvesse a rota ideal, mas ainda assim eram bastante importantes. Por isso, não tínhamos regulamentos tão rígidos quanto outras equipes da empresa, o que significava que também podíamos assumir riscos maiores, o que era interessante. Eu fazia parte de uma equipe de DevOps que dava suporte a cerca de 20 equipes de desenvolvimento. E passando dessa abordagem proativa para a reativa, o trabalho reativo era algo que chamávamos de mudança para o suporte . Bem, isso era organizado da seguinte forma: tínhamos um canal no Slack, e todas as equipes de desenvolvimento estavam nesse canal. Sempre que uma

equipe precisava de suporte ou ajuda, ela postava uma mensagem no canal do Slack, e sua tarefa era marcar essas mensagens, que chamávamos de tickets, com um emoji de olho indicando que alguém estava analisando o problema. Depois disso, era sua responsabilidade resolver o problema. Bem, esse ambiente não era realmente maduro, era muito improvisado . Muitos servidores Linux, muito Ansible, um ótimo lugar para aprender a solucionar problemas como júnior. Então, cada chamado era basicamente uma pequena jornada por um sistema não documentado que havia sido construído ao longo dos anos, que era realmente instável, e foi uma ótima maneira de eu aprender a solucionar problemas, porque cada chamado envolvia eu acessando um servidor via SSH, descobrindo o que estava errado, e sempre havia coisas aleatórias quebrando ou coisas aleatórias com as quais essas pessoas precisavam de ajuda. Portanto, era muito reativo, e

cada dia era completamente diferente. Agora, a segunda parte seria a mudança de projeto, certo? O trabalho proativo. E é aqui que, como em uma equipe de software, teríamos uma lista de melhorias e projetos para trabalhar, e então, no início do sprint, você seria designado ou escolheria alguns desses projetos, e é nisso que você trabalharia nos dias em que não tivesse aqueles dias de resposta a problemas. Então, nessa equipe, dividiríamos a semana em duas, de forma que você teria uma semana de trabalho de suporte e o restante do sprint para se concentrar em seu trabalho proativo. Foi assim que

fizemos. Nessa fase, eu era, obviamente, um engenheiro júnior, então não conseguia assumir projetos de grande porte, mas houve alguns projetos muito interessantes nos quais pude trabalhar . Um dos principais projetos que realizei foi migrar um banco de dados Postgres de 4 TB para um novo servidor e atualizar o Postgres em duas versões principais. Bem, isso não parece ser uma tarefa para um iniciante, e de fato não é. O fato é que, nessa equipe em que eu estava , as pessoas entravam e saíam com bastante frequência , certo? Havia muitos

freelancers, e quando eu estava lá, não havia ninguém com conhecimento profundo de Postgres . E como eu era um júnior mal remunerado, eles ficaram felizes em me atribuir essa tarefa, porque alguém tinha que fazê-la e alguém tinha que descobrir como fazê-la. Então, consegui me aprofundar no Postgres e realmente entender como tudo estava configurado, todos os playbooks do Ansible e como o Postgres funciona essencialmente. Então, eu tive que descobrir como atualizar essas versões principais. Tive que fazer isso em um ambiente de teste.

Tive que coordenar a migração de um banco de dados de 4 TB, que levou bem mais de 24 horas só para copiar os dados, certo? Foi um trabalho realmente interessante, e aprendi muito com isso. Um segundo projeto que realizei foi aquele em que não usávamos Kubernetes, mas sim contêineres Docker em máquinas virtuais que gerenciávamos internamente. Então, tínhamos cerca de 10 máquinas virtuais executando centenas de contêineres Docker, mas não havia monitoramento, nenhuma capacidade de observação e, o mais importante, nenhuma verificação de segurança. Um dos projetos que desenvolvi lá foi a criação de um serviço totalmente personalizado, escrito em Python, que percorria esses servidores, analisava cada contêiner em execução e realizava uma verificação de segurança nas imagens desses contêineres. Em seguida,

isso geraria um relatório e nos daria informações sobre o que estava sendo executado nesses servidores. E, para surpresa de todos, havia uma tonelada de CVEs, e contêineres com dois anos de idade que nunca haviam sido atualizados. Então, isso nos deu muitas informações, mas também foi muito divertido fazer isso. Foi um projeto divertido de fazer porque me ensinou a programar, me ensinou como a infraestrutura deles funcionava e foi algo em que eu pude realmente me aprofundar e trabalhar por algumas semanas. Essa foi minha primeira implementação real de código Python, e foi uma experiência de aprendizado incrível . Então, é isso que eu quero que vocês

entendam: mesmo que você seja um engenheiro DevOps júnior, dependendo do ambiente em que você estiver, você não vai servir café para os mais experientes, certo? Você, como engenheiro júnior, se tiver as habilidades e os mentores certos, poderá realizar implementações de nível de produção e projetos complexos, como migração e atualização de bancos de dados de última geração, mesmo sendo júnior. Porque quando comecei, era muito difícil para mim saber em que me concentrar, quais ferramentas deveria aprender, como conseguir o primeiro emprego em DevOps e onde poderia obter ajuda com isso. Bem, todas essas perguntas serão respondidas completamente e gratuitamente em mais de 20 horas de material de curso em vídeo premium gratuito, que você pode obter sem custo algum clicando no link na caixa de descrição abaixo. É o meu presente para você. Boa sorte

com isso. Meu segundo emprego representou um grande salto na minha carreira. Então, enquanto eu trabalhava como júnior em Amsterdã, tive meu primeiro contato com o Kubernetes. Naquela época não o usávamos, mas eu o descobri durante meu tempo livre e, assim que o experimentei pela primeira vez, me apaixonei completamente por ele e passei todas as minhas noites e fins de semana mergulhando no Kubernetes e estudando-o. Por fim, obtive a certificação e consegui um emprego como consultor de Kubernetes, dobrando meu salário atual.

E uma das minhas primeiras tarefas como consultor de Kubernetes foi com a Companhia Nacional de Ferrovias da Holanda. Aqui, ingressei na equipe da plataforma em nuvem, que funcionava no Microsoft Azure. Agora, isso era uma escala completamente diferente. Essa equipe gerenciava centenas de assinaturas do Azure e mais de 100 equipes de desenvolvedores. Era enorme, e é dessa escala que estamos falando aqui. Por se tratar de uma grande

empresa com riscos muito maiores , o ambiente de trabalho era muito diferente. Estamos falando de infraestrutura crítica de transporte público. Portanto, havia muito mais burocracia , regras muito mais rígidas, muito mais processos e um ambiente muito diferente daquele de uma mini-startup dentro de uma organização governamental. E como era uma equipe muito grande, também havia uma enorme quantidade do que eu chamo de trabalho braçal. Então, tivemos que fazer muitas atribuições de funções. Então, chegavam muitos chamados

que basicamente envolviam alterar uma linha de código e enviar um PR, o que representava horas de trabalho árduo ou tarefas tediosas a serem feitas, mas as únicas pessoas que podiam fazê-las eram os engenheiros de DevOps, que tinham acesso aos sistemas. Portanto, essa também é uma realidade nesses ambientes empresariais maiores: existem trabalhos que não são tão agradáveis ​​de se fazer. Assim, muitas horas do dia não eram nada glamorosas. Mas, por outro lado, também havia alguns projetos muito legais que eu podia fazer lá. Toda essa infraestrutura era gerenciada por meio de modelos do Bicep, e eu também vinha aprendendo a usar o Bicep no meu tempo livre. E aqui,

tive a oportunidade de desenvolver um ambiente de recuperação de desastres completamente novo, onde precisei construir uma infraestrutura de rede completa, configurar vários firewalls em diversas regiões, espelhando nosso ambiente de produção em tempo real, e escrever todos esses módulos do Bicep e todos esses pipelines do zero. E esse foi um projeto incrível do qual aprendi muito, porque os requisitos eram enormes, e eu realmente tive que me aprofundar e construir tudo do zero com a ajuda dos arquitetos, e aprendi muito com isso. Então, quando eu não estava fazendo esse tipo de trabalho chato de emissão de tickets, eu estava criando coisas legais que teriam implicações enormes para a empresa, e estava trabalhando com pessoas muito, muito experientes e inteligentes das quais eu podia aprender muito. Agora, a segunda coisa mais importante que aconteceu durante este trabalho, esta tarefa, foi que quando entrei, eu tinha muito pouca experiência em Kubernetes em produção . Eu havia feito os estudos. Eu

não tinha tido a oportunidade de adquirir muita experiência e, quando entrei, já estávamos executando mais de 50 clusters do Azure Kubernetes . Agora, a pessoa responsável pela gestão desses grupos estava de saída. Então, entrei de forma muito assertiva e disse: "Eu quero assumir isso." Houve um pequeno período de transição, mas passei de não ter nenhuma experiência com Kubernetes a ser o Sr. Kubernetes na Companhia Nacional de Ferrovias da Holanda.

Aconteceu muito rápido porque eu estava me dedicando a trabalhos que, honestamente, estavam acima da minha capacidade, mas que também me forçaram a aprender e crescer muito rapidamente. Então, quando me deparava com um incidente ou quando algo precisava ser atualizado ou consertado, eu tinha o conhecimento e as habilidades, mas não tinha a experiência. Então, eu me dedicaria totalmente a isso e, francamente, trabalharia até altas horas da noite, no meu tempo livre, para resolver esses problemas, porque essa era a minha chance de crescer. Então, eu realmente não pensei sobre o horário de trabalho. Encarei isso como uma oportunidade para adquirir essa experiência. Como eu não trabalhava

8 horas por dia, mas o dobro disso, passei muito rapidamente de zero a Sr. Kubernetes na organização. Então, quando assumi o cargo, a primeira coisa que notei foi que estávamos duas versões secundárias atrasados, o que é um grande pecado no mundo do Kubernetes, porque, como você sabe, a cada 6 meses há um novo lançamento, e o serviço Azure Kubernetes deixa de oferecer suporte se você estiver duas versões secundárias atrasado. Portanto, você precisa estar sempre muito atualizado se quiser receber suporte contínuo da Microsoft. A pessoa responsável não deu seguimento a isso. Portanto, os

clusters estavam ficando obsoletos. Então, essa foi a primeira coisa que eu assumi. Para que vocês tenham uma ideia, não se tratava de aplicativos de demonstração que estavam sendo executados aqui. Uma das aplicações que eu gerenciava, ou melhor, o cluster que eu gerenciava e que executava a aplicação, era uma aplicação para estacionamento de bicicletas. Assim, na Holanda, 1,1 milhão de pessoas viajam de trem todos os dias, e a maioria delas leva sua bicicleta para ir até a estação de trem, onde há um grande estacionamento automatizado com segurança.

Para entrar nesse local, você pega seu cartão de transporte público e o passa em um desses portões pequenos. Agora, quando você escaneia aquele portão, o sinal vai para o cluster Kubernetes que eu estava gerenciando. Seria processado lá e enviado de volta, e foi assim que o acesso foi concedido. Assim, se esse aplicativo parasse de funcionar, 1,1 milhão de pessoas não conseguiriam estacionar suas bicicletas nesses locais nem retirá-las. Nesse sentido, tratava-se de uma infraestrutura crítica, e eu gerenciava o cluster que executava essa aplicação. E este é

apenas um exemplo, mas havia todo tipo de infraestrutura pública relacionada a trens que eu gerenciava nesses clusters. Então, quando você começar a atualizar esse cluster, é melhor ter certeza de que tudo correrá bem, certo? Então, eu tive que entrar e conversar bastante com os engenheiros. Tivemos que enviar muita papelada para poder fazer o upgrade. Na verdade, era muita papelada. Então, essa

também é a realidade de um ambiente empresarial, mas eu aprendi muito. Houve casos em que algumas dessas atualizações funcionaram bem no ambiente de testes, mas falharam em produção, e tivemos que realizá-las tarde da noite porque, obviamente, menos pessoas

estavam usando os trens nesse horário. Já estive em situações em que um aplicativo em produção simplesmente não funcionou após a atualização, e não havia absolutamente nenhuma diferença entre os ambientes de teste e produção. Mas é aí que a verdadeira aprendizagem acontece, certo? Você está aí sentado, suando, o aplicativo ainda não está funcionando, mas é melhor que esteja funcionando às 5h da manhã, porque é nessa hora que as pessoas vão começar a estacionar suas bicicletas, certo? E todas as vezes conseguimos fazer funcionar, mas a maneira mais rápida de aprender algo é assumir o controle de um projeto grande como esse e realmente concluí-lo. Sim, eu consegui

fazer isso com sucesso. Eu me tornei o Sr. Kubernetes e aprendi muito nessa função. Mas, como você pode ver, essa função envolvia muito mais responsabilidades, com um perfil muito mais empresarial, com grande foco na construção de grandes estruturas do zero ou na execução de tarefas de manutenção extremamente desafiadoras. Portanto, este era um ambiente com muito contraste. Foram

muitas horas de trabalho administrativo bastante tedioso, com papelada ou resolvendo chamados de suporte sem graça , mas a contrapartida era que também havia situações muito empolgantes e desafiadoras quando algo dava errado, acontecia um incidente ou algo do tipo. Então, se você está gostando dessas histórias até agora, clique no botão de inscrição abaixo, caso ainda não o tenha feito. E agora, vou compartilhar como foi meu terceiro emprego , e esse emprego foi em uma empresa chamada Van Oord. Esta é uma empresa marítima, e essas são as pessoas que construíram as Ilhas Palm em Dubai, por exemplo. Eles se especializam na construção de parques eólicos no mar, mas também em dragagem. Então, eles retiram terra

do fundo do mar e a depositam em outro lugar para que os navios possam passar. E esse era um ambiente realmente interessante. Então, entrei para a equipe de plataforma em nuvem deles, e lá havia uma grande diferença, porque na empresa ferroviária, sim, usávamos Kubernetes, mas não era muito maduro. Algumas equipes estavam usando o Terraform para aplicar os manifestos ou simplesmente enviando os manifestos para ele. Muitas vezes era bastante confuso , mas essa pilha de tecnologias era, na verdade, muito mais madura em termos de computação nativa em nuvem.

Então, estávamos usando Argo CD, Azure Kubernetes e pipelines adequados. Dessa forma, era muito mais maduro, mas o problema era que a infraestrutura era madura, mas as equipes que a utilizavam não eram tão maduras. Eles ainda não estavam tão acostumados com isso. Isso trouxe alguns desafios muito interessantes, sobre os quais falarei em instantes. Portanto, a infraestrutura era madura, mas o desafio aqui não era realmente a infraestrutura, e sim as pessoas. Então,

tínhamos construído essa plataforma incrível com todos esses fluxos de trabalho, mas as equipes de desenvolvimento não a estavam usando da maneira planejada. Um exemplo disso seria que muitas equipes não tinham a sincronização automática ativada em seus fluxos de trabalho de CD do Argo. Eles enviavam suas alterações para o repositório e depois nos pediam: "Por favor, sincronizem o repositório." Porque eles não se atreveram a fazê-lo eles mesmos. Assim, a adoção estava muito atrasada, e isso trouxe alguns desafios muito interessantes .

Também houve situações em que desenvolvedores estavam usando arquivos CSV em compartilhamentos de arquivos do Azure, quando esse tipo de informação já deveria estar em bancos de dados há muito tempo, certo? Portanto, havia muito trabalho de capacitação técnica e adaptação a ser feito nesse sentido. Então, depois de um tempo, eu estava passando a maior parte do meu tempo em reuniões com as partes interessadas, com as equipes de desenvolvimento e com os engenheiros, para instruí-los sobre a plataforma que tínhamos. Tínhamos todas essas coisas legais, mas as pessoas não as usavam . Um exemplo disso foi que tínhamos clusters Kubernetes, que, obviamente, são projetados para escalar, mas tínhamos esses grandes clusters que estavam funcionando quase completamente subutilizados. E os

aplicativos que estavam sendo executados lá não foram desenvolvidos para infraestrutura nativa da nuvem . Eles não foram construídos em escala. Portanto, quando você tem um aplicativo que executa tarefas em lote, por exemplo, não faz sentido manter todos os processos online o tempo todo. É por isso que o Kubernetes é tão excelente, porque você pode expandir sua infraestrutura quando precisar de capacidade para executar esses trabalhos em lote, mas quando esses trabalhos em lote não estiverem em execução, você precisa reduzi-la . Uma das tarefas que realizei foi implementar o KEDA, o escalonamento automático orientado a eventos do Kubernetes, nessas aplicações e, em seguida, implementá-lo em nossos clusters Kubernetes.

Então, este foi um projeto muito legal de se fazer, pegar um aplicativo, observar que ele estava sempre em execução e, em seguida, os desenvolvedores implementarem o escalonamento automático e, por fim, colocá-lo em funcionamento nos clusters. Foi um projeto realmente interessante. Então, foi muita orientação e treinamento para que as pessoas aprendessem a fazer isso nesse tipo de função. Mas também houve situações menos confortáveis . Então, por exemplo, esse exemplo de CSV que mencionei, eu realmente tive que mostrar o quanto essa situação era mais lenta para eles. Onde

estávamos lendo dados com Python a partir de arquivos CSV em um compartilhamento de arquivos, e eles tinham um único compartilhamento de arquivos com tudo armazenado nele, e os ambientes de teste e produção estavam todos acessando o mesmo compartilhamento de arquivos. Havia algumas coisas ali que não deveriam estar em produção. E eu realmente tive que instruí-los sobre isso e conscientizá-los sobre os problemas de segurança e de desempenho que estávamos enfrentando. Quando você chega como consultor e simplesmente diz: "Sim, precisamos migrar isso para bancos de dados." A reação é: "Calma aí, cowboy. Nós não temos

essas habilidades em banco de dados na equipe. Não temos a competência necessária. Levaria muito tempo para aprender." É, tudo isso não é tão difícil quando você simplesmente senta e faz, né? É por isso que as habilidades interpessoais são tão importantes em DevOps, onde você precisa convencer as partes interessadas e os gerentes a liberarem algum tempo para isso, pois há muitos benefícios em termos de segurança e desempenho nesse tipo de prática. Então, essa função

realmente me ensinou algo muito importante que a maioria das pessoas ignora: DevOps não é apenas uma função técnica em que você fica acessando servidores SSH e resolvendo problemas, ou criando projetos incríveis. Para desempenhar funções adequadas em DevOps , como neste caso a função de engenheiro de plataforma, é fundamental ter boas habilidades interpessoais, sendo capaz de decompor tarefas complexas e comunicá-las a partes interessadas que não possuem conhecimento técnico. Essa é uma habilidade extremamente importante que você precisa aprender se quiser ser um engenheiro DevOps de sucesso. Não se trata apenas de ficar sentado programando no seu quarto. É necessária também muita interação social. Dito isso, também realizei muito

trabalho técnico interessante por lá . A primeira coisa que constatamos foi que estávamos executando bancos de dados Postgres em clusters Kubernetes. Foi aqui que aprendi a implantar, gerenciar e manter bancos de dados no Kubernetes usando os operadores CloudNativePG ou EnterpriseDB. Bem, eu já tinha experiência com Postgres do meu primeiro emprego, que compartilhei com vocês, mas aqui eu estava trazendo isso para o Kubernetes. Então, essa foi uma área extremamente interessante para trabalhar, e eu adorei fazer isso. E até hoje, eu

uso esses operadores "hum" no meu laboratório doméstico e também em outras tarefas de trabalho. Mas a coisa mais legal desse trabalho era que estávamos executando clusters Kubernetes nesses próprios navios. Então, tínhamos uma enorme frota de navios espalhados pelo mundo, conectados à internet via satélite, e em cada navio havia, essencialmente, um mini centro de dados, porque muita coisa de TI acontece em um navio desse porte. E também estávamos executando clusters Kubernetes nesses navios. Então, em alguns dias, eu acordava, entrava no sistema e pensava: " Qual nave vou atualizar hoje?" E

você poderia realmente procurar no mapa, e talvez fosse algo como navegar em algum lugar no Pacífico Sul, e eu teria que atualizar o cluster Kubernetes naquele navio. Foi uma loucura. Era incrível pensar que você estaria se conectando a um navio navegando em algum lugar no oceano e realmente conversando com os pods no cluster Kubernetes ali presente. Foi muito, muito legal. E o interessante é que você realmente tinha que levar em conta os fusos horários porque, no navio, quando os marinheiros estavam de folga, eles ficavam assistindo Netflix ou fazendo qualquer outra coisa que marinheiros fazem em navios usando a internet. Você

perceberia que a conexão estava muito lenta e instável. Então, você teria que esperar até que isso terminasse. E às vezes, quando você conseguia ver no mapa se o navio estava navegando para o sul, a conexão ficava muito ruim, mas se estivesse navegando para o norte, a conexão ficava muito melhor. Portanto, você teve que levar todos esses fatores em consideração ao planejar sua atualização. Foi muito interessante fazer esse tipo de trabalho. Então, essa foi

provavelmente a parte mais legal de todo aquele trabalho: eu atualizava clusters Kubernetes em navios que estavam basicamente em todos os lugares do mundo. Muito legal. Então, é isso. É assim que uma carreira em DevOps pode ser. Você pode estar acessando servidores Linux via SSH, pode estar suando frio fazendo atualizações à 1h da manhã, ou pode estar em discussões acaloradas com desenvolvedores que se recusam a adotar sua plataforma. Pode ser muito amplo. Por isso,

quis compartilhar em detalhes como eram esses dias na minha vida, porque acho que poucas pessoas conseguem descrever essa situação. Então, tive muitos empregos diferentes em muitos ambientes diferentes porque trabalhei como consultor por muitos anos, e isso me proporcionou exposição a muitos tipos de ambientes, o que também me fez crescer muito. Foi por isso que passei de enfermeira a engenheira DevOps sênior em tão pouco tempo: porque trabalhava o dia todo, à noite e nos fins de semana. Eu nunca parei, e isso porque me coloquei conscientemente nesses ambientes desafiadores. Então, todo esse aprendizado que obtive nesses ambientes, eu coloquei no curso gratuito DevOps Career Blueprint. Se você tem interesse em conseguir

um cargo em DevOps, pode obter isso totalmente de graça. Contém mais de 20 horas de material de curso em vídeo de alta qualidade. Você pode encontrar essa informação na caixa de descrição abaixo ou no comentário fixado. É totalmente gratuito. Dê uma olhada, porque tenho certeza de que isso vai te ajudar. No

início, eu realmente tinha dificuldades para saber o que fazer, em que me concentrar, quais ferramentas aprender, e todas essas perguntas são respondidas no curso gratuito "Plano de Carreira DevOps" que você pode obter clicando no link abaixo. Confira. Muito obrigado por assistir a este vídeo. Gostaria de saber sua opinião. Isso lhe parece interessante? Isso lhe deu uma

nova perspectiva sobre como pode ser o dia a dia de um engenheiro DevOps? E eu lerei nos comentários. Me avise, e muito obrigada, e nos vemos no próximo vídeo.