---
video_title: "Will AI make Vim obsolete?"
video_id: DtSIx5CXWio
channel_name: "Mischa van den Burg"
channel_id: UCDAck-gFPTrgTx_qp59-bQA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DtSIx5CXWio
video_date: 2026-04-26T09:29:31+00:00
video_description: |
  🚀 Apply to join KubeCraft & land your DevOps job: https://kubecraft.click/cgv115
  
  📥 Want to master VIM and Linux for DevOps? Get my FREE 8-hour Linux course: https://skool.com/linux
  
  It's the same course my paid students take — VIM included from scratch.
  
  Will AI speech-to-text make VIM obsolete for DevOps engineers?
  
  This video covers where AI has genuinely replaced manual coding — and where it hasn't. You'll see the real difference between navigating production Linux systems versus writing code by hand, plus how KubeCraft AI was built entirely by dictating to models without touching VIM for code.
  
  📱 CONNECT WITH ME:
  → Website: https://kubecraft.click/yt-apply-2
  → X / Twitter: https://x.com/mischavdburg
  → Personal blog: https://mischavandenburg.substack.com/
  → LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/mischavandenburg/
  → Instagram: https://www.instagram.com/mischavandenburg/
  → TikTok: https://www.tiktok.com/@mischavandenburg
  
  ℹ️ ABOUT KUBECRAFT: I help you land six figure tech jobs through Kubernetes, Linux, home labs, self hosting and production-ready skills. Over 1000 people mentored into succesful DevOps careers.
  
  #VIM #Kubernetes #DevOps
---
OK. Então, a pergunta aqui é do William. Isso está no meu CubeCraft. É aqui que ensino DevOps para engenheiros e ajudo pessoas a conseguirem empregos na área de DevOps. Conseguimos um emprego quase toda semana.

E é aqui que as pessoas podem fazer perguntas diretamente para mim e para a comunidade, e então eu gravo vídeos privados para elas como este. E aqui está uma pergunta do William. Será que os modelos de IA para conversão de fala em texto tornarão o Vim obsoleto? Nos últimos 30 anos, ser um usuário habilidoso do Vim tem proporcionado ganhos significativos de produtividade. Mas agora que os modelos de conversão de fala em texto estão tão bons, por que não falar para praticamente tudo o que você faz no computador?

Sendo assim, esses modelos tornam o Vim obsoleto? Se não estiverem obsoletos, eles tornam o Vim menos útil do que era antes? Portanto, já existe alguma discussão em curso aqui. E isso é algo em que tenho pensado bastante. E a

questão aqui, especificamente para DevOps, é que o principal ponto em que estou pensando é, antes de tudo, na depuração a partir da linha de comando. Então, tipo, quando você está lá, existem ambientes em que eu trabalhei que ainda usam máquinas virtuais Linux , servidores Linux por toda parte, certo? Portanto, você precisa ser capaz de entrar lá e configurar algo caso algo dê errado. O ideal seria fazer isso com o Ansible, mas, ao criar ambientes ou algo do tipo, ainda pode haver situações em que você precise usar a linha de comando, contando apenas com suas habilidades no Vim e as páginas de manual, para resolver algum problema. Portanto, continuo achando que é necessário.

E o outro, o outro... como é que se chama? O argumento aqui é que, tipo, eu preciso dizer que quase nunca mais escrevo código, certo? Mas o que eu faço é,

por exemplo, neste repositório específico, se eu abrir o arquivo, o simples fato de poder usar a Realidade Virtual e abrir meus arquivos recentes assim já é muito útil para mim, não é? Então, com o V dots, posso simplesmente abrir, consultar meus documentos e navegar facilmente por aqui. Isso não é trivial. O fato de eu poder fazer isso sem usar o mouse e conseguir navegar pelas informações, editá-las com muita facilidade e praticidade. É algo que desenvolvi ao longo dos anos e não gostaria de perder essa habilidade.

No entanto, quando estou trabalhando nisso, na verdade não uso mais isso para escrever código. Não estou escrevendo código manualmente de forma alguma. Assim como escrevo arquivos Markdown, escrevo todo tipo de coisa no Vim, mas muito raramente escrevo código de fato. Tipo, eu posso editar o código se eu quiser, hum, vejamos. O backend SRC, por exemplo, permite que eu visualize e edite o código, navegando com os atalhos de teclado do Vim e acessando a definição das funções, etc. É

uma habilidade muito útil, mas será que vale a pena aprendê-la? Porque a escrita não acontece mais por meio da escrita em arquivos. Assim como a escrita de código dificilmente será feita por humanos novamente. Você ainda precisa ser capaz de ler o código, mas a escrita dele quase sempre acontece simplesmente ditando comandos aos modelos. Portanto, concordo com isso, especificamente para escrever código. Agora, a

única razão pela qual ainda digo que sim, que você ainda deve aprender Vim, é porque, se você quer se tornar um engenheiro DevOps, então precisa aprender Kubernetes, se quiser fazer isso da maneira correta . E depois você precisará fazer os exames CKA, CKS e CKAD. E enquanto esses ambientes de exame exigirem trabalho prático, com tempo limitado a 2 horas,

acredito que ainda seja útil e necessário aprender Vim, porque esses exames são extremamente difíceis e você precisa fazê-los sob alta pressão de tempo. Qualquer vantagem que você possa obter ao trabalhar mais rápido e resolver mais questões durante esses exames será uma vantagem e ajudará na sua carreira. Portanto, enquanto esses exames ainda exigirem trabalho prático nesses ambientes, continuo achando que todo engenheiro DevOps que está aprendendo DevOps precisa dedicar tempo ao Vim. E é isso que fazemos no CubeCraft. Uma das primeiras coisas que vou mostrar para vocês é o meu curso de Linux, onde vamos nos aprofundar no Linux usando a linha de comando. Vou te

ensinar Vim, o básico, por que você deveria usá-lo, como aprendê-lo, etc. Mais tarde, vou te ensinar a configurar arquivos de configuração (dot files) e como gerenciar tudo como eu faço. E continuo achando que isso é uma boa coisa a se fazer se você pretende se tornar um engenheiro DevOps. Mas preciso terminar dizendo que gosto muito de toda essa aplicação que desenvolvi, o CubeCraft AI, onde você pode consultar todo o conhecimento que está sendo executado localmente em um cluster Kubernetes que possuo, com minha própria GPU. Por exemplo, se eu pudesse fazer perguntas, ele questionaria os dois anos de sessões de coaching que realizei. Eu construí tudo isso

ditando para a IA e não usei o Vim para interagir com ela em nenhum momento. Então, esse é definitivamente o estado atual das coisas nesse sentido. Então, sim, essa é a minha posição atual sobre o assunto, e com o mundo da IA, tanta coisa está mudando. Então, esta é a minha opinião atual e, sim, veremos como estará daqui a 6 meses .